welcome to category five technology TV
Bienvenido a TV de tecnología de categoría cinco
everybody nice to see you this week
todo el mundo es un placer verte esta semana
we've got a great show planned for you
tenemos un gran show planeado para ti
we're gonna try to cram it all into an
vamos a tratar de meter todo en una
hour we are gonna learn to convert an
hora vamos a aprender a convertir una
old laptop computer into a Chromebook
Ordenador portátil viejo en un Chromebook
exciting it's gonna cost you zero also
emocionante te va a costar cero también
Asha we're gonna have the discussion
Asha vamos a tener la discusión.
about how libreoffice 6.1 is treating it
sobre cómo lo trata libreoffice 6.1
and if it's really up there with
y si realmente está ahí arriba con
Microsoft Office or not you're gonna
Microsoft Office o no vas a
have the discussion in just a few
tener la discusión en unos pocos
moments time stick around
los momentos se quedan
[Music]
[Música]
our live recordings are trusted only to
Nuestras grabaciones en vivo son confiables solo para
solid-state drives by Kingston
unidades de estado sólido por Kingston
technology revive your computer with
La tecnología revive tu computadora con
improved performance and reliability
rendimiento mejorado y fiabilidad
over traditional hard drives with
sobre los discos duros tradicionales con
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Transmisiones de Kingston SSD categoría 5 TV en vivo
with Telestream Wirecast and nimble
con Telestream Wirecast y ágil
streamer tune in every week on roku Kodi
Streamer sintoniza todas las semanas en Roku Kodi
Plex and other HLS video players the
Plex y otros reproductores de video HLS el
local show times visit category 5 TV
horarios de los espectáculos locales visitan la categoría 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
Categoría 5 TV es un miembro de la tecnología.
podcast network if it's tech it's here
red de podcast si es tecnología está aquí
cat 5 TV slash TPM and the International
cat 5 TV slash TPM y la Internacional
Association of Internet broadcasters cat
Asociación de gatos de las emisoras de internet
5 TV slash ia IB welcome back for
5 barra de TV ia bienvenida de IB para
another week here at category five
otra semana aquí en la categoría cinco
technology TV it's so great to see I
tecnología de la televisión es tan bueno ver que
hope you've been having a wonderful week
espero que hayas tenido una semana maravillosa
I can't believe it's November already I
No puedo creer que ya sea noviembre yo
know just like that like that you pay
sabes asi asi pagas
the rent and then the rents due again
el alquiler y luego por las rentas de nuevo
it's come on that is the life of an
ha llegado que es la vida de un
adults yeah just to introduce ourselves
adultos, sí, sólo para presentarnos
if you're new here I'm Robbie
si eres nuevo aquí soy Robbie
I'm Sasha yeah now Jeff Jeff sorry did
Estoy Sasha sí Ahora Jeff Jeff hizo lo siento
you yep who said that I've been gone
sip quien dijo que me he ido
forever in a day who just started
para siempre en un día que acaba de empezar
watching in season 12 or like who's that
Viendo en la temporada 12 o como quién es ese
guy I know that charming ginger sadly
chico conozco ese encantador jengibre tristemente
this is the first episode I've been on
Este es el primer episodio que he estado
this season because work has been so
Esta temporada porque el trabajo ha sido tan
insanely busy what you've been up to
terriblemente ocupados lo que has estado haciendo
everything every everything and anything
todo todo todo y cualquier cosa
essentially coffees no not quite
esencialmente cafés no no del todo
actually I've been traveling across the
En realidad, he estado viajando por el
province for the most part doing
provincia en su mayor parte haciendo
contracts and stuff like that so it's
contratos y cosas por el estilo por lo que es
been you know very very busy and living
sabes sido muy, muy concurrida y la vida
in hotels I heard that you had some
En los hoteles oí que tenías alguna
vacay in there somewhere actually this
vacay allí en algún lugar en realidad esto
week is vacay this week it's this week
semana es vacay esta semana es esta semana
and that's like
y eso es como
yep well I did have PKK two weeks ago
Sí, bueno, tuve PKK hace dos semanas
but right now it's faking and that's why
Pero en este momento está fingiendo y por eso
I'm here
Estoy aquí
I wasn't here two weeks ago because I
No estuve aquí hace dos semanas porque
was out of the country where were you
estaba fuera del país donde estabas
well we went to Washington DC then
Bueno, nos fuimos a Washington DC entonces
Myrtle Beach and then West Virginia
Myrtle Beach y luego West Virginia
sounds like a really busy vacation like
Suena como unas vacaciones muy ocupadas como
daughters really relaxed it was really
hijas realmente relajado era realmente
really good no no we drove you drove so
muy bueno, no, no nos condujo usted condujo tan
we drove to Washington everything there
Condujimos a Washington todo lo que hay
is free except for parking food and
es gratis excepto para estacionar comida y
lodgings so like we got to check out
alojamientos así que tenemos que salir
what's free like all the attractions
lo que es gratis como todas las atracciones
Smithsonian all that kind of stuff what
Smithsonian todo ese tipo de cosas que
yeah that was amazing
Sí, eso fue increíble
yes that sounds cool yeah it was it was
Sí, eso suena bien, sí, fue que era
great and the kids absolutely loved na
genial y los niños absolutamente amados na
and they loved the night in the museum
y les encantó la noche en el museo.
movies and so the second one is battle
Películas y así la segunda es la batalla.
the Smithsonian so the whole time we're
el Smithsonian por lo que todo el tiempo estamos
walking around the Museum of Natural
Paseando por el Museo de la Naturaleza.
History which the second movie took
Historia que tomó la segunda película.
place in yes my daughter's walking
colocar en sí mi hija caminando
around with a piece of pen or a piece of
alrededor con un trozo de pluma o un trozo de
paper and a pen and she's journaling
papel y una pluma y ella está escribiendo
everything she's seeing because one of
todo lo que está viendo porque uno de
her friends from school wants to know if
sus amigos de la escuela quieren saber si
the magic tablet that makes everything
La tableta mágica que lo hace todo.
come to life at night is there and can
volver a la vida en la noche está ahí y puede
she draw it so we didn't find that
lo dibujó así que no encontramos eso
tablet but we did find an Egyptian
tableta, pero sí encontramos un egipcio
tablet that I took a picture of and we
tableta de la que tomé una foto y nosotros
printed off when we got home and they
Impreso cuando llegamos a casa y
were super excited but yeah then we went
Estábamos súper emocionados pero sí entonces fuimos
to Myrtle Beach and just chilled at the
a Myrtle Beach y solo enfriado en el
beach and had fun for a couple of days
Playa y nos divertimos un par de días.
just relaxing and then visited some
sólo para relajarse y luego visitó algunos
friends in West Virginia that's
amigos en West Virginia que es
fantastic and did an early trick treat
Fantástico e hizo un truco temprano
their community yeah their community
su comunidad sí su comunidad
does trick-or-treat on the Saturday
¿ Trata o trata el sábado?
before Halloween yes in West Virginia in
antes de Halloween sí en West Virginia en
West Virginians yeah just in the little
West Virginians sí solo en la pequeña
town originally and and so if it's bad
ciudad originalmente y por lo que si es malo
weather then they'll move it to the
el clima entonces lo moverán a la
Sunday night and if it's bad weather
Domingo por la noche y si hace mal tiempo.
then they'll move it to the Halloween
entonces lo trasladarán al halloween
night but this way you've got people who
noche, pero de esta manera tienes gente que
don't have to worry about school or
no tienes que preocuparte por la escuela o
weather yeah three kicks the Gators
tiempo sí tres patadas los Gators
break me home country roads it was
Rómpeme los caminos del país de origen que era
amazing is one of the only places in the
increíble es uno de los únicos lugares en el
States have been to and reason why I
Estados han sido y razón por la cual
went to West Virginia was I bought
Fui a West Virginia fue compré
myself own mountain bike and then I
Yo mismo tengo bicicleta de montaña y luego yo
thought I should probably mountain bike
Pensé que probablemente debería bicicleta de montaña
on a mountain so I drove to West
en una montaña, así que conduje hacia el oeste
Virginia dedication right there and
Dedicación de Virginia justo allí y
there are some mountains there yeah
hay algunas montañas allí sí
yeah that was way more intense than I
Sí, eso fue mucho más intenso que yo
had intended I should have started with
había intentado que debería haber comenzado con
like no value so sheltered lie love the
como ningún valor tan abrigado mentir amar al
mountains I love here from those of you
montañas que amo aquí de ustedes
who are watching in West Virginia or the
que están viendo en West Virginia o la
surrounding area and I just say hey yeah
área circundante y acabo de decir hey sí
absolutely I know last year when I was
Absolutamente sé el año pasado cuando estaba
down there hunting there was some viewer
allí cazando había algún espectador
after that when I came back been to
después de eso cuando volví estado en
they're like oh I'm like half an hour
son como oh estoy como media hora
from there and I couldn't remember who
de allí y no podía recordar quién
it was cuz I was gonna say hey I'm
fue porque yo iba a decir oye, soy
nearby
cerca
but right I forgot who was so I'm sorry
Pero bien , olvidé quién era, así que lo siento.
I completely forgot about you he didn't
Me olvidé completamente de ti, no lo hizo.
fit not you it's me yeah what about you
no encajan, soy yo, sí, ¿y tú?
guys what have you been doing cuz you
chicos que has estado haciendo porque
know I feel like it's been year he had a
Sé que siento que ha sido el año en que tuvo una
normal Halloween but you know what it
Halloween normal pero sabes lo que es
was nice because it was not raining the
fue agradable porque no estaba lloviendo el
one night so that's what Marsh man was
una noche, así que eso es lo que era el hombre Marsh
here it was awesome it was awesome but
aquí fue increíble, pero fue increíble
it was like rain the whole time yeah so
Fue como la lluvia todo el tiempo, sí, así
it really felt like it's like welcome to
realmente se sintió como si fuera bienvenido a
our country and it's like the most
Nuestro país y es como el más.
visible fall weather ever and could've
tiempo de caída visible nunca y podría haber
been worse over this name
empeorado con este nombre
Halloween came just so you know and then
Halloween vino solo para que lo sepas y luego
just October 31st it rained all day long
Solo el 31 de octubre llovió todo el día.
and then when we had the kids out it was
y luego, cuando tuvimos a los niños fuera fue
alright it was dry see I missed it was
bien estaba seco ver que echaba de menos era
alright I was way away from here kids
bien yo estaba muy lejos de aquí niños
had a fun time that's good I'm glad
Lo pasé muy bien, me alegro.
yeah do you guys get trick-or-treaters
Sí, ustedes reciben truco o trato
coming to your door that you miss them
Llegando a tu puerta que los extrañas
all I had a really good turnout at our
todo lo que tuve una muy buena participación en nuestra
place yeah so we always miss kids but
lugar sí, así que siempre extrañamos a los niños, pero
we're out with the kids so we never oh
estamos fuera con los niños por lo que nunca oh
right so you put the bowl out no no no
bien, así que pones el tazón no, no, no
we've tried that so we we do the like
Lo hemos intentado, así que hacemos lo mismo.
answer the door when kids are coming
contesta la puerta cuando vienen los niños
around and you might get three or four
alrededor y puede obtener tres o cuatro
kids but then strangely
niños pero luego extrañamente
if you put out a bowl full of candy it
Si pones un tazón lleno de dulces ,
disappears it will all be gone go bigger
desaparece todo se irá ir más grande
when you put out the bowl you get
cuando pones el tazón te dan
thousands of kids it's amazing it's or
miles de niños es increíble es o
just one kid with thousands of sugar
Sólo un niño con miles de azúcar.
rush it takes is three kids and one
apresurarse toma tres niños y uno
teenager pretty much yes see I like the
adolescente casi sí, veo, me gusta el
fact that they don't come to the door
hecho de que no llegan a la puerta
because then I've got candy to snack on
porque entonces tengo caramelos para picar
Dave does that Dave we're will I guess
Dave hace eso, Dave, supongo.
whether do I usually work the late
si trabajo generalmente tarde
enough that I don't get to hand out
basta que no llegue a repartir
candies because
dulces porque
home after the trick-or-treaters I'm
en casa después de los truco o trato estoy
coming on right but if it's nice weather
viene a la derecha pero si hace buen tiempo
he'll go and sit out in the driveway
él irá y se sentará en el camino
because we've rent a basement apartment
porque hemos alquilado un apartamento en el sótano
so he'll go sit in the driveway and hang
Así que él se sentará en el camino y se ahorcará.
out with the kids and hand out candy
salir con los niños y repartir dulces
wears masks and right and just have a
usa máscaras y derecha y sólo tiene una
good old time yeah if it's bad weather
buen tiempo sí, si es mal tiempo
that he sits inside at home eating the
que él se sienta dentro de casa comiendo el
candy because the kids don't know to
Dulces porque los niños no saben.
find us there anyway like they wouldn't
Encuéntrenos allí de todos modos como si no lo hicieran
seek out our door they go to the right
Busca por nuestra puerta van a la derecha.
so we either aggressively find the kids
así que o bien encontramos agresivamente a los niños
to give them candy or we eat it
Para darles caramelos o comerlos.
ourselves
Nosotros mismos
you're what I miss about Halloween is
eres lo que extraño de Halloween es
you can't go all out with the super
no se puede hacer todo lo posible con el super
crazy scare the kids tactics anymore
loco asustar a los niños tácticas más
this is not it's not it's not socially
Esto no es, no es, no es socialmente.
acceptable like I remember these them
Aceptable como los recuerdo.
with katanas it's just well came not far
con katanas está bien, no llegó muy lejos
off I remember sitting out front in a
fuera Recuerdo estar sentado en el frente en una
chair with like a coverall suit stuffed
silla con como un traje sobretodo relleno
with straw so that's sticking out
con paja de manera que se está pegando a cabo
everywhere so they so I look like I'm a
en todas partes, así que me veo como si fuera un
scarecrow legit pumpkin on my head
espantapájaros legítima calabaza en mi cabeza
holding an axe right and then as people
sosteniendo un hacha derecha y luego como personas
come to the door it's like the kids say
Ven a la puerta , es como dicen los niños.
you can't do that now because it's like
no puedes hacer eso ahora porque es como
somebody cut you know get me with an axe
Alguien cortó sabes que me pillas con un hacha
that said now you can like for 300 bucks
Dicho esto ahora te puede gustar por 300 dólares
you can buy like a an animatronic yeah I
se puede comprar como un animatronic sí, yo
know what's not fun I did see one it was
Sabes lo que no es divertido , vi uno que era
like it was like a scarecrow and it's
como si fuera como un espantapájaros y es
holding the ball and it's just like this
sosteniendo la pelota y es así
and it's just a scarecrow it just looks
y es solo un espantapájaros, solo se ve
innocent enough yeah and you fill the
lo suficientemente inocente, sí, y usted llena el
bowl with candy and the bowl has a
bol con caramelos y el bol tiene un
hidden motion sensor okay and as soon as
sensor de movimiento oculto bien y tan pronto como
a kid reaches in to grab it this thing
un niño se acerca para agarrarlo esta cosa
just goes real love it yeah I love it
solo va de verdad me encanta, sí, me encanta
you get that kind of thing these days
obtienes ese tipo de cosas estos días
yeah that's an animatronic or raspberry
Sí, eso es un animatronic o frambuesa
pie perfect that's true we had fun what
pastel perfecto eso es cierto nos divertimos lo
are you up to technologically wise are
¿Eres capaz de ser tecnológicamente inteligente?
you doing anything with tech these days
estas haciendo algo con la tecnica estos dias
I've been actually ripping apart not
En realidad he estado destrozando no
literally but redoing all of my
literalmente pero rehaciendo toda mi
raspberry pies in my oh joy okay trying
Empanadas de frambuesa en mi oh bien bien tratando
to just clean up the system because I've
para simplemente limpiar el sistema porque tengo
got that leo ask it that's right I've
consiguió que Leo pregunte que es correcto he
got because I've got the Plex pie I've
Tengo porque tengo el pastel Plex que he
got the turtle miner I've got okay
tengo el minero de tortuga Tengo bien
the retropie so kind of doing a refresh
el retropie tan amable de hacer una actualización
and updating those and I recreated if
y actualizándolos y recreados si
you can call it that my bluetooth issue
Puedes llamarlo mi problema de bluetooth.
from two years ago oh you probably did
desde hace dos años oh probablemente lo hiciste
yeah well yeah like where I've
si bueno si me gusta donde he
reinstalled everything and now well
Reinstalado todo y ahora bien.
connect to the Bluetooth devices I don't
Me conecto a los dispositivos Bluetooth no lo hago
remember what we did to fix it I don't
Recuerda lo que hicimos para solucionarlo no lo hago
know see I went through past episodes
saber ver que pasé por episodios pasados
because I'm like I know we talked about
porque soy como si supiéramos de lo que hablamos
right but the thing is I don't think it
bien, pero la cosa es que no lo creo
was the main feature was kind of like
era la característica principal era algo así como
the banter at the beginning so it didn't
Las bromas al principio por lo que no lo hizo
get tagged with anything so it's like
ser etiquetado con cualquier cosa, así que es como
everything we're talking about right now
todo lo que estamos hablando en este momento
it's just gonna get lost it's not very
apenas va a perderse no es muy
good
bueno
yeah so I'm stuck trying to figure out
Sí, así que estoy atascado tratando de averiguar
why my Bluetooth won't connect no
¿Por qué mi Bluetooth no se conecta?
because when they're plugged in it shows
porque cuando están enchufados se nota
up but then I unplug and it's like okay
arriba pero luego me desconecto y es como bien
I find it I think it's got something to
Lo encuentro, creo que tiene algo que
do with not recognizing the MAC address
ver con no reconocer la dirección MAC
I don't know I'd have to look at it
No sé que tendría que mirarlo
again Jeff yeah bring it back in but
otra vez Jeff sí traerlo de nuevo, pero
that's what I'm doing
eso es lo que estoy haciendo
yeah mining turtle coin what I was you
Sí, minería tortuga moneda lo que yo era
were until while the pool we're using
eran hasta que mientras estamos usando la piscina
cheese our algorithm I just have an
queso nuestro algoritmo acabo de tener una
update ask what pool are you using right
actualización pregunte qué grupo está utilizando a la derecha
now well I updated no I haven't updated
Ahora bien, he actualizado no, no he actualizado
since the the pool closed down and
ya que la piscina se cerró y
actually the last couple of days I've
En realidad, el último par de días he
been noticing and that on the triple
estado notando y que en el triple
cord discord they're saying everybody
cable de la discordia que están diciendo todo el mundo
spread out
extendido
the pools you're in yes because there's
las piscinas que estás en sí porque hay
two main pools that everybody's hashing
Dos piscinas principales que todo el mundo tiene hash
to and I'm like okay I'm just gonna wait
y estoy bien, solo voy a esperar
till this is resolved it's a tough
hasta que esto se resuelva es un duro
situation because you get so crypto
situación porque te vuelves tan criptográfico
mining you know people with their
En la minería conoces gente con su
devices using CPU GPU mining to get
dispositivos que utilizan CPU GPU minería para obtener
crypto coin you know you've got turtle
Moneda crypto sabes que tienes tortuga
coin for example it's really really easy
moneda, por ejemplo , es realmente muy fácil
to mine because it's so plentiful right
a la mía porque es un derecho tan abundante
now right so what happens Jeff is
Ahora bien, así que lo que sucede es Jeff
everybody centralizes their mining power
Todos centralizan su poder minero.
into a particular pool right because the
en un derecho piscina particular porque el
more mining power there is the more
más poder minero hay más
likely you are to get payouts right and
Es probable que sea para obtener pagos correctos y
the higher the payouts and the more
cuanto más altos son los pagos y más
frequent the payouts right so who
Frecuente los pagos justo para que
chooses a pool that only has ten miners
Elige una piscina que solo tiene diez mineros.
exactly oh you go for the one that has
exactamente oh vas por el que tiene
ten thousand miners because you know
diez mil mineros porque sabes
you're gonna get payouts right and we
vas a tener pagos bien y nosotros
had been using a smaller pool yes and it
había estado utilizando una piscina más pequeña y sí
was working great and then it went to
estaba trabajando muy bien y luego se fue a
fund and so all of our house
fondo y así toda nuestra casa
power was being discarded so we're not
El poder estaba siendo descartado por lo que no estamos
actually monetizing any of that not not
En realidad monetizar cualquiera de eso no no
getting any payouts from that really
obteniendo pagos de esa realidad
disappointing
decepcionante
so unfortunately stay away from mining
así que lamentablemente mantente alejado de la minería
garden so now if you reinstall our cat
jardín así que ahora si reinstala nuestro gato
5tv miners then you'll be able to mine
5tv mineros entonces podrás minar
to our current pool which admittedly is
a nuestra piscina actual , que ciertamente es
one of the main pools and it's a tough
Una de las piscinas principales y es un duro.
thing it's I wonder if there's a way to
cosa es que me pregunto si hay una manera de
program the miner so that once a like if
programa el minero para que una vez como si
it pings the pool I don't even know if
hace ping a la piscina ni siquiera sé si
that's the way it works you know and
esa es la forma en que funciona sabes y
after it gets over certain many people
Después de que se supere cierta gente
that are hashing to it that it switches
que son hash para que cambie
to a different pool you can set up
a un grupo diferente puede configurar
multiple pools later and by doing so it
múltiples piscinas más tarde y al hacerlo ,
will fail over to the other pools but
va a fallar a las otras piscinas, pero
okay programmatically yeah we could work
bien programáticamente sí podríamos trabajar
that out but as it is it's really so so
eso , pero como es, es realmente tan tan
the problem with centralization with
El problema con la centralización con.
cryptocurrency if everyone's mining to
criptomoneda si todos están minando
one pool then the other pools are not
una piscina entonces las otras piscinas no son
getting the hash power so they're not
obteniendo el poder hash por lo que no son
able to get any blocks right or it takes
capaz de obtener cualquier bloque de la derecha o se necesita
a very long time to get blocks and so
mucho tiempo para conseguir bloques y por lo tanto
all the blocks are happening in this one
Todos los bloques están sucediendo en éste.
central server mm-hmm and you think oh
servidor central mm-hmm y crees oh
well that's great that's where I want to
bueno, eso es genial, ahí es donde quiero
mine because they're getting all the
mío porque están recibiendo toda la
blocks well if that one server is
bloquea bien si ese servidor es
getting all the blocks or a majority of
conseguir todos los bloques o la mayoría de
the blocks how can I say well with
Los bloques, ¿cómo puedo decir bien con
kryptos blocks or else it'll spread
Bloques kryptos o de lo contrario se extenderá
spread up against everybody but if
repartidos contra todo el mundo pero si
they're not read if they're if they're
No se leen si están si están
yellow in the pool yeah yeah like if you
amarillo en la piscina, sí, sí, como si
and I were in the same pool and Sasha
y yo estaba en la misma piscina y Sasha
was there we would all get a portion of
estaba allí todos obtendríamos una porción de
that block but here's the smaller
ese bloque pero aquí está el más pequeño
portion compared to if it was just a few
Parte en comparación con si era sólo unos pocos
of us in the pool takes a little bit
de nosotros en la piscina tomas un poco
longer but then we get reports all equal
Más tiempo, pero luego tenemos todos los informes iguales
is but the problem is is that if it's
es pero el problema es que si es
all in one place that one place will not
todo en un solo lugar que un solo lugar no
be able to pay out right that's why like
ser capaz de pagar justo por eso me gusta
mine together is giving 500 turtle at a
El mío junto está dando 500 tortugas en una
time you can't increase your threshold
tiempo no puedes aumentar tu umbral
for payouts because they just can't
para pagos porque simplemente no pueden
handle it because they have so much
Manejarlo porque tienen tanto.
mining power they're getting so many
poder minero que están recibiendo tantos
blocks like a block every 30 seconds so
bloques como un bloque cada 30 segundos por lo
and when they pay out to the thousands
y cuando pagan a los miles
of miners that are connected to their
de los mineros que están conectados a su
pool it's a massive payout yes like you
piscina es un pago masivo sí como tú
think about electronic banking these are
pensar en la banca electrónica estos son
like payouts going out
como pagos que salen
these miners and so they have to keep
Estos mineros y por lo que tienen que mantener
those payouts really really small
Esos pagos realmente muy pequeños
otherwise they're gonna like they're
de lo contrario les va a gustar son
gonna basically freeze up the blockchain
básicamente va a congelar el blockchain
yeah you can't do that yeah that won't
Sí, no puedes hacer eso, sí que no
be able so by centralizing using other
así poder mediante la centralización utilizando otros
pools moving our hash power to other
Piscinas moviendo nuestro poder hash a otro
pools it gives an opportunity for kind
piscinas da la oportunidad de ser amable
of a the whole turtle coin Network to
de toda la red de monedas de tortuga a
the outside some relief and and
El exterior con cierto alivio yy
hopefully kind of decentralized a little
Esperemos que un poco descentralizado un poco
bit now you know what's neat about this
poco ahora sabes lo que es bueno acerca de esto
as I'm working through my Raspberry Pi
Como estoy trabajando a través de mi Raspberry Pi
switching to my or droid today to get
cambiando a mi o droid hoy para obtener
matching to switching to because I was
emparejando a cambiar a porque estaba
mining with a Raspberry Pi now he's
minando con una Raspberry Pi ahora está
gonna use the I'm gonna use the Odroid
Voy a usar el Voy a usar el Odroid
because you want to get more hashes of
Porque quieres obtener más hashes de
how they vote four times the hash rate
¿Cómo votan cuatro veces la tasa de hash?
yes or three at least but what I like is
Sí o tres al menos pero lo que me gusta es
that the Oh droid has very little power
que el droide Oh tiene muy poco poder
draw and I and hopefully I'm not you
Dibuja y yo y espero que no seas tú.
know ruining a news story later today
saber arruinar una noticia más tarde hoy
because I don't know what they are but I
Porque no sé qué son, pero yo.
saw yesterday they announced how much
Vio ayer que anunciaron cuanto
Bitcoin is caused taking up an energy
Bitcoin es causado tomando una energía.
cost it's now more costly from an energy
costo ahora es más costoso de una energía
standpoint to mine Bitcoin than it is to
punto de vista para explotar Bitcoin de lo que es
mine gold it's cheaper to mine gold than
el oro de la mina es más barato extraer el oro que
it is Bitcoin now that's incredible yeah
es Bitcoin ahora eso es increíble, sí
and I'm like I've got a little or droid
y soy como si tuviera un poco o droid
working on turtle coins so just I'm good
trabajando en monedas de tortuga, así que solo soy bueno
with that
con ese
so is this why we mine Minero and yeah
así es por eso que minamos Minero y sí
yum and turtle coin and stellite not so
Yum y tortuga de monedas y stellite no tan
much Bitcoin because it's so expensive
mucho Bitcoin porque es muy caro
to mine Bitcoin right but it makes you
para minar a la derecha Bitcoin pero te hace
go why would you then invest in a
¿ Por qué vas a invertir en una
Bitcoin mining facility when just go
Instalación de minería de Bitcoin cuando acaba de ir
mined gold
oro extraído
it's cheaper okay yeah but would you put
es más barato, sí, sí, pero pondrías
it in contacts like that it's like oh my
en contactos así es como oh mi
goodness is that really what it's come
La bondad es que realmente lo que ha venido
to
a
so I'm so glad that I'm monitoring with
así que estoy tan contenta de que estoy monitoreando con
my Android working out 500 turtle coin
mi Android trabajando 500 monedas de tortuga
at a time that's right
a la vez que es correcto
yes low and steady wins the race that's
Sí baja y constante gana la carrera que es
it that's it now we need a rabbit coin
eso es todo, ahora necesitamos una moneda de conejo
we gotta be quick you gotta be quick
tenemos que ser rápidos tienes que ser rápidos
that's the thing
esa es la cosa
yeah check what anything new in your
Sí, comprueba qué hay de nuevo en tu
tech world you know yes there has been
mundo de la tecnología sabes sí que ha habido
something new and it's funny and some of
algo nuevo y es divertido y algunos de
you may know this but this week at work
Usted puede saber esto, pero esta semana en el trabajo
I was trying to change over the
Estaba tratando de cambiar la
documents in my system that I print for
documentos en mi sistema que imprimo para
patients to fill out so they were
pacientes para completar por lo que eran
created as a Word document but I was
creado como un documento de Word pero estaba
opening it in a LibreOffice scenario and
abriéndolo en un escenario de LibreOffice y
it was askew like there was every all of
estaba torcido como si hubiera todos
the text was everywhere and I thought
El texto estaba en todas partes y pensé.
okay I can do this so I like I changed
bien puedo hacer esto, así que me gusta he cambiado
fonts I moved things back I use little
fuentes que moví las cosas de vuelta utilizo poco
wingding characters for checkboxes cuz I
personajes con alas para casillas de verificación porque yo
couldn't figure out what the checkboxes
no pudo averiguar lo que las casillas de verificación
were I press save went back in nothing
donde presiono guardar regresó en nada
saved oh so you did all the work I did
salvado oh así que hiciste todo el trabajo que hice
all the work so then I message I
Todo el trabajo, así que luego me mensaje
messaged in the chat room I'm like guys
Enviado un mensaje en la sala de chat Soy como chicos
what am I doing wrong
que estoy haciendo mal
on our discord right and so then I found
en nuestro derecho discordia y entonces encontré
out I was using their own check boxes so
fuera yo estaba usando sus propias casillas de verificación por lo
I thought okay well that must be the
Pensé bien, bueno, eso debe ser el
thing so I go in redo it all again
cosa así que voy en rehacer todo de nuevo
because nothing saved and it didn't clue
porque nada salvó y no dio la pista
in to me like nothing saved right it
en mí como si nada hubiera salvado bien
wasn't just the check boxes none of my
No era sólo la casilla de verificación ninguno de mi
changes right so I go back in and I
Cambios correctos, así que vuelvo a entrar y yo
change it all again and then I put in I
Cambie todo de nuevo y luego puse en I
I couldn't insert the check boxes this
No pude insertar las casillas de verificación esto
is where all of a sudden it all came to
es donde, de repente, todo llegó a
a head I I asked I asked what am I doing
un jefe II me preguntó qué preguntaba qué estoy haciendo
wrong and it was in some obscure spot
mal y estaba en algún lugar oscuro
not obscure actually but for me it was
No es oscuro en realidad, pero para mí fue
so it I tried to insert it and I
Así que traté de insertarlo y yo
couldn't insert these little tick boxes
no se pudieron insertar estas casillas
and so I was pulling my hair out and I
Y así me estaba sacando el pelo y yo
messaged again in discord and mostly
nuevo mensaje en discordia y en su mayoría
because I wanted to figure it out alone
porque queria averiguarlo solo
which was never actually gonna happen
que en realidad nunca iba a suceder
Robbi remoted in he you found that I
Robbi remotó en el que encontraste que yo
just had an old LibreOffice you had old
Acabo de tener un viejo LibreOffice que tenías viejo
version of LibreOffice installed now
Versión de LibreOffice instalada ahora
couple things were true about your
Un par de cosas fueron ciertas acerca de tu
scenario one you've got a new computer
escenario uno tienes una nueva computadora
right so it was really easy to upgrade
bien, así que fue muy fácil de actualizar
okay because having a new computer
bien porque tener una computadora nueva
you're you're you're able to install the
eres tú eres capaz de instalar el
latest and greatest
último y mejor
right so we're able to get on to
derecho, así que somos capaces de llegar a
libreoffice org download the new version
org descarga de la nueva versión
install it hmm versus like my home
instalo hmm versus como mi casa
computer
computadora
I built it two years ago almost a year
Lo construí hace dos años hace casi un año.
and a half ago it's like ancient khun's
y hace medio es como el antiguo Khun
installed Ubuntu at that time and it
Ubuntu instalada en ese momento y
wasn't an LTS and so re EOL there's no
no era un LTS y así que re EOL no hay
updates to it and I really need to
cambios a ella y que realmente necesitan
upgrade it but in order to do that I
actualizarlo pero para hacer eso yo
need to pull the hard drive put in a new
Necesito tirar del disco duro puesto en una nueva.
hard drive installed those do a dual
disco duro instalado los hacen un doble
boot with Linux because I want the kids
arrancar con Linux porque quiero que los niños
to be able to use both and logic work
Ser capaz de usar ambos y el trabajo lógico.
it's a multi-tenant environment I've got
Es un entorno multi-tenante que tengo
five people using that computer mm-hmm
Cinco personas usando esa computadora mm-hmm
your system was breezy because it's a
su sistema estaba ventoso porque es una
new computer right new OS so I just
nueva computadora correcta nuevo sistema operativo, así que simplemente
simply uninstalled LibreOffice installed
simplemente desinstaló LibreOffice instalado
six point one installed the stuff that
Seis punto uno instaló las cosas que
we had shown previously on category five
habíamos mostrado previamente en la categoría cinco
to make it operate and look and feel a
para que funcione y se vea y se sienta
lot more like Microsoft on right which
mucho más como Microsoft en la derecha que
incidentally if you go into YouTube if
Por cierto si entras en YouTube si
you go on to just anywhere on YouTube do
vas a cualquier lugar en YouTube hacer
a search simply search for making Libre
una búsqueda simplemente busca hacer libre
Office more like Microsoft Office you'll
Office más como Microsoft Office podrás
find that video and how has that been
Encuentra ese video y como ha sido
for you it's been great ok so so it
para ti ha sido genial ok así que
turns out like I was raised in like
Resulta que me criaron como
Microsoft Office so I was raised so it's
Microsoft Office, así que me crié por lo que es
so intuitive because those are those
tan intuitivo porque esos son esos
little differences or things that I
pequeñas diferencias o cosas que yo
guess just makes sense to how I I learnt
Supongo que solo tiene sentido cómo aprendí II
the system right the paradigm is similar
el sistema correcto el paradigma es similar
to what you learn exactly so then I
a lo que aprendes exactamente, entonces yo
could find what I was looking for is
Podía encontrar lo que buscaba es
slightly easier and then it's like the
un poco más fácil y luego es como el
47 check boxes per page that I had to
47 casillas de verificación por página que tuve que
insert we're super easy saved it went
Insertar somos súper fáciles, salvamos, fuimos.
back in no problem keeping in mind Sasha
De vuelta en ningún problema teniendo en cuenta Sasha
you're saving this in Word format not in
estás guardando esto en formato Word no en
ODT that's correct
ODT eso es correcto
cuz I want it to be available across the
Porque quiero que esté disponible en todo el
whole clinic for anybody to open and
Clínica completa para que cualquiera pueda abrir y
print because some of the doctors
imprimir porque algunos de los doctores
have legitimate copies of Microsoft
tener copias legítimas de Microsoft
Office and some of the workers do not
Oficina y algunos de los trabajadores no lo hacen
but I'm happy not to I really really
Pero estoy feliz de no realmente
really like leave your office which is
Realmente me gusta dejar su oficina, que es
why I was really trying to get the
¿Por qué estaba realmente tratando de obtener el
answer myself I so badly wanted to
responderme a mi mismo que tan mal quería
figure it out but it was Monday morning
averiguarlo pero era lunes por la mañana
I hadn't had enough coffee oh thank you
No había tomado suficiente café oh gracias
so much Marsh man for all of your kind
Tanto Marsh para todos los de tu especie.
words as well because I'm pretty sure
palabras también porque estoy bastante seguro
what that computer is gonna go through
lo que ese equipo se va a ir a través
the window if I had to change a checkbox
La ventana si tuviera que cambiar una casilla de verificación
again right when I am gonna make changes
otra vez justo cuando voy a hacer cambios
like that to a file yeah I'll do a
así a un archivo, sí voy a hacer una
couple of changes and then I'll save it
Un par de cambios y luego lo guardaré
and then I'll open it again
y luego voy a abrir de nuevo
yeah just see if it worked yeah because
Sí, simplemente ver si funcionó, sí, porque
I have been there too many times where
He estado allí muchas veces donde
I'll do all the work
Haré todo el trabajo
I'll do all the work then I'll save it
Haré todo el trabajo y luego lo guardaré.
and it's not there I'm not even like I'm
y no está ahí ni siquiera estoy como si estuviera
not going to lie to you I did not do
No voy a mentir que no lo hice
that what you did but I would even
Eso es lo que hiciste pero yo incluso lo haría.
further there is more than one document
más allá hay más de un documento
I changed I changed them all like a file
Cambié los cambié a todos como un archivo
folder the possible progress exams all
Carpeta de los posibles exámenes de progreso todos
of the marking sheets learning from this
de las hojas de marcado que aprenden de este
okay changed it all spent like hours and
bien cambiado todo pasó como horas y
then went to open them and thought did I
Luego fui a abrirlos y pensé lo hice.
not save this just sounds so painful
no guardar esto solo suena tan doloroso
like it's so funny just says to me I saw
como si fuera tan gracioso solo me dice que vi
you I walked past the clinic and I saw
usted caminé más allá de la clínica y vi
you and you were smiling I must not have
tu y tu estabas sonriendo no debo tener
been Monday good morning no it was today
sido lunes buenos días no era hoy
yeah I was going to the gym Oh yep
Sí, yo iba al gimnasio Oh, sí
question quickly in in our discord the
pregunta rápidamente en nuestra discordia la
FEU saying I thought ms word reads ODT
FEU diciendo que pensé que la palabra ms lee ODT
just fine
bien
this is a question and I think if you
Esta es una pregunta y creo que si
have a reasonably current version
tener una versión razonablemente actual
Microsoft Word I don't know like 2013 or
Microsoft Word no sé como 2013 o
something 2012 if you have 20 2007 or
algo 2012 si tienes 20 2007 o
earlier it's not gonna support ODT
antes no va a soportar ODT
definitely not but I know I have so
definitivamente no, pero sé que tengo tan
one of the organizations that I'm
una de las organizaciones que soy
involved with some of our laptops have
involucrado con algunos de nuestros portátiles tienen
libreoffice some of them have legit
Libreoffice algunos de ellos tienen de fiar.
purchased copies of Microsoft Office
copias compradas de Microsoft Office
sure and I know that when I create a
Seguro y sé que cuando creo una
document in ODT and they switch over and
documento en ODT y cambian y
they open it in their 2013 version of
Lo abren en su versión 2013 de
word it does not fully translate
palabra que no se traduce completamente
properly there's something within the
adecuadamente hay algo dentro de la
formatting margins that always goes
Formato de márgenes que siempre va.
wonky so I would say it's not a clean
torcido, así que diría que no es un limpio
transition but generally they can it's
transición, pero en general pueden es
kind of funny that I feel more confident
un poco divertido que me siento más seguro
to open a word document and save a Word
para abrir un documento de Word y guardar una palabra
document in the office that I can feel
Documento en la oficina que puedo sentir.
is going to be yes and usable on
va a ser sí y utilizable en
Microsoft Office as well as LibreOffice
Microsoft Office y LibreOffice
versus the scenario the other way around
frente al escenario al revés
yep a LibreOffice document being opened
Sí , se está abriendo un documento de LibreOffice
and saved in Microsoft Office yes and
y guardado en Microsoft Office sí y
it's funny because what I like with all
Es gracioso porque lo que me gusta con todo.
we'd purchase for laptops yes and I put
Lo compraríamos para computadoras portátiles sí y lo puse
libra and all them because I'm like we
Libra y todos ellos porque soy como nosotros.
don't have to buy licenses this is great
no tienes que comprar licencias esto es genial
this is cheap and two of the individuals
Esto es barato y dos de los individuos.
kept sending documents back and forth
Mantenía el envío de documentos de ida y vuelta.
between their home computer and then
entre la computadora de su casa y luego
like oh just doesn't open properly so
como oh simplemente no se abre correctamente, así
they got for it so they went in and
Lo consiguieron, así que entraron y
spent the money and bought these
gasté el dinero y compré estos
licenses and I'm like guys really
licencias y soy como chicos realmente
because they just couldn't handle the
porque simplemente no podían manejar el
transition Microsoft just couldn't open
transición Microsoft simplemente no pudo abrir
it properly yeah now that I tackled this
correctamente sí ahora que abordé este
I'm tackling calc because we have some
Estoy abordando el calc porque tenemos algunos
excel we have some Excel spreadsheet and
excel tenemos alguna hoja de cálculo de Excel y
lummix I get excited about Excel we and
Lummix me emociono con Excel y
we print them out for patients on on the
Los imprimimos para pacientes en el
daily and I can't open them right now
Todos los días y no puedo abrirlos ahora
because I have calculate date it when I
porque tengo la fecha calculada cuando
go to print them it prints like 25
Ve a imprimirlos imprime como 25
percent on the page like it scales it
Porcentaje en la página como si fuera una escala
right down but now that I have tackled
hacia abajo, pero ahora que he abordado
yes I feel ready for another maybe I'll
sí me siento listo para otro tal vez voy a
wait till Monday - I'm a spreadsheet
espera hasta el lunes - soy una hoja de cálculo
junkie so if you need a hand you like
drogadicto asi que si necesitas una mano te gusta
okay I feel like we're at that point
bien siento que estamos en ese punto
with LibreOffice 6.1 where it's really
con LibreOffice 6.1 donde es realmente
getting very good at compatibility
obteniendo muy buena compatibilidad
mm-hmm so you know we've got a great
mm-hmm para que sepas que tenemos un gran
word processor we've got a great
procesador de textos tenemos un gran
spreadsheet application and
aplicación de hoja de cálculo y
then some it's got presentations for
entonces algunos tiene presentaciones para
doing PowerPoint presentations and
haciendo presentaciones de PowerPoint y
things like that right so it's a great
cosas así, así que es una gran
application now with 6.1 we're getting
Solicitud ahora con 6.1 estamos recibiendo
more and more great compatibility yeah
más y más gran compatibilidad, sí
so are you finding just to wrap up are
así que estás encontrando sólo para envolver son
you finding that it feels more like
Usted encuentra que se siente más como
Microsoft Office and is more compatible
Microsoft Office y es más compatible.
with other systems in the in the office
Con otros sistemas en la oficina.
yes - both yeah that's a win
si ambos son sí una victoria
give it a try libreoffice.org it's a
inténtalo libreoffice.org es una
free download for Windows Mac and Linux
Descarga gratuita para Windows Mac y Linux.
and if you've got anything older than
y si tienes algo mayor que
6.1 just note you probably want to
6.1 solo nota que probablemente quieras
upgrade you're gonna get those latest
mejora vas a obtener esos últimos
and greatest features to make them
Y las mejores características para hacerlos.
compatible do it it's worth it
Compatible hazlo, vale la pena.
definitely indeed we've got a quick
Definitivamente, de hecho, tenemos un rápido
break when we come back we are gonna be
romper cuando volvamos vamos a ser
learning how to take an old laptop and
aprendiendo a tomar una vieja laptop y
turn it into a Chromebook the room go
convertirlo en un Chromebook ir a la sala
stick around for a limited time get your
quedarse por un tiempo limitado obtener su
hands on limited edition shirts from the
manos en camisas de edición limitada de la
category 5 TV network these high-quality
red de televisión de categoría 5 estos de alta calidad
shirts are manufactured by teespring a
las camisas son fabricadas por teespring a
fundraising website and your purchase
sitio web de recaudación de fondos y su compra
will help support the shows we produce
Ayudará a apoyar los programas que producimos.
get yours today and send us your
consigue el tuyo hoy y envíanos tu
pictures to be featured on the
fotos que se presentarán en el
corresponding show visit cap Phi
espectáculo correspondiente visita cap Phi
TV slash shirts to support us and get
Slash camisetas de televisión para apoyarnos y conseguir
your official Network shirt today cat5
tu camiseta oficial de red hoy cat5
dot TV slash shirts
camisetas de slash TV de punto
[Music]
[Música]
well back this is category five
Bueno, esta es la categoría cinco
technology TV and it's episode number
tecnología de televisión y su número de episodio
581 nice to see you I'm Robbie sash is
Me alegra verte 581 soy Robbie faja es
here Jeff's here it's the whole gang
Aquí Jeff está aquí, es toda la pandilla.
mm-hmm and tonight we are learning to
mm-hmm y esta noche estamos aprendiendo a
repurpose that old hardware yes do you
reutilizar ese hardware antiguo sí lo haces
have any old laptops kicking around I do
tengo alguna vieja computadora portátil dando vueltas que hago
do yeah I think my laptop is about nine
Sí, creo que mi portátil es de nueve
years old
años
yeah I've got that old netbook that used
Sí , tengo esa vieja netbook que usaba
to use here now I've got yes an old
para usar aquí ahora tengo sí un viejo
refurb that I put up here for yeah for
Reformado que puse aquí para sí por
tonight the netbook was so eh oh my
Esta noche el netbook era tan eh oh mi
goodness yes it's an acer aspire one and
Dios, sí , es un Acer Aspire One y
I don't know if it's good enough to
No se si es lo suficientemente bueno para
continue using but even with Linux on it
seguir usando pero incluso con Linux en él
even Linux feels too heavy on it yes and
incluso Linux se siente demasiado pesado en él y sí
I think that's because we're at that
Creo que eso es porque estamos en eso
point now where even Linux in a lot of
punto en el que incluso Linux en una gran cantidad de
cases I know there are things like DSL
casos sé que hay cosas como DSL
and and stuff that's built for older
y cosas y que está construido para mayores
hardware Lubuntu is another good example
Lubuntu hardware es otro buen ejemplo
is Ubuntu but really to have a fully
es Ubuntu, pero en realidad para tener un completo
functional Linux desktop it takes more
escritorio funcional de Linux se necesita más
resources than those things have right
recursos que esas cosas tienen derecho
Chromebooks okay are becoming more and
Chromebooks bien se están volviendo más y
more popular because they can use lesser
Más popular porque pueden usar menos
hardware mm-hmm but the operating system
hardware mm-hmm pero el sistema operativo
is so incredibly streamlined that it
es tan increíblemente aerodinámico que se
doesn't rely so much on the hardware
No confía tanto en el hardware.
that you're using it instead relies more
que lo estés usando en su lugar depende más
on the cloud all right
en la nube bien
software-as-a-service on being able to
software-como-un-servicio para poder
tap into the virtual infrastructure that
aprovechar la infraestructura virtual que
is Google right so if I was using like a
Google tiene razón, así que si yo estaba usando como una
Chromebook I would use Google Docs stuff
Chromebook yo usaría cosas de Google Docs
like that absolutely Ken yeah and so by
al igual que Ken absolutamente sí, y así lo
doing that Google well you use like
haciendo que Google bien usas como
Drive and you use their Doc's platform
Conduce y utiliza la plataforma de su Doc.
and you use their built-in stuff to do
y usas sus cosas incorporadas para hacer
documentation spreadsheets all that
documentación de hojas de cálculo todo eso
stuff it saves it in the cloud but it
Cosas que lo guarda en la nube pero
also utilizes their network
También utiliza su red.
infrastructure their server environment
infraestructura de su entorno de servidor
to run the software in your browser
para ejecutar el software en su navegador
which is good so it means even if you
lo que es bueno por lo que significa incluso si
have a slow computer as long as you've
tener una computadora lenta , siempre y cuando hayas
got a pretty good internet connection
tiene una muy buena conexión a internet
the software is just as fast as it would
El software es tan rápido como lo haría
be on a very fast computer right because
estar en un ordenador muy rápido porque
it's not relying on the computer itself
no depende de la computadora
true that I can do a quick search online
Es cierto que puedo hacer una búsqueda rápida en línea
for Chromebook and I know that any of
para Chromebook y sé que cualquiera de
the Chromebooks that are available for
los Chromebooks que están disponibles para
purchase are probably pretty decent
la compra es probablemente bastante decente
right but there's the first one is
derecho pero hay el primero es
sixteen hundred bucks
mil seiscientos dólares
what else have we got the new
lo que más tenemos la nueva
Chromebooks so there's one for C this is
Chromebooks así que hay uno para C esto es
where things start to get unreal 249
donde las cosas empiezan a ponerse irreales 249
bucks 649 $12.99 okay that's getting a
$ 649 $ 12.99 bien, eso es conseguir una
little a maybe I just want to see it
un poco tal vez sólo quiero verlo
that brush might as well just buy a
ese cepillo podría también comprar un
laptop you may as well buy a laptop and
portátil puede también comprar un portátil y
put Linux on it yeah but that three that
poner Linux en él, sí, pero que tres que
249 whoa here's one for $4.99 okay
249 whoa aquí hay uno por $ 4.99 bien
here's one for $2.99 yeah I can I can
Aquí hay uno por $ 2.99 Sí, puedo puedo
swallow that so here's the thing that
tragar eso así que aquí está la cosa que
you got to ask yourself so people say
usted tiene que preguntarse por lo que la gente dice
okay well with a Chromebook mm-hmm
bien bien con un Chromebook mm-hmm
I can't install software I can't put my
No puedo instalar software no puedo poner mi
regular applications on and this is a
aplicaciones regulares en y esto es una
wonderful time for Linux lovers because
Tiempo maravilloso para los amantes de Linux porque
the paradigm is shifting the paradigm
El paradigma está cambiando el paradigma.
has almost shifted to the point where
casi ha cambiado hasta el punto donde
that doesn't matter anymore right
eso ya no importa bien
okay and when I say that what I mean is
bien y cuando digo que lo que quiero decir es
Linux as an alternate to Microsoft
Linux como alternativa a Microsoft
Windows writes an argument has been out
Windows escribe que un argumento ha estado fuera
there for some years saying oh but I
allí por algunos años diciendo oh pero yo
can't install insert name of application
no puedo instalar el nombre de inserción de la aplicación
that normally is for Microsoft Windows
que normalmente es para Microsoft Windows
on Linux right whether or not that's
en Linux bien si eso es o no
true you can use wine you can use
cierto que puedes usar vino que puedes usar
VirtualBox whatever but that's been an
VirtualBox lo que sea, pero eso ha sido una
argument so now with things like Chrome
argumento por lo que ahora con cosas como Chrome
OS and I'll say it let's say iPads okay
OS y lo diré digamos iPads bien
Android tablets smartphones mm-hmm let's
Tabletas Android teléfonos inteligentes mm-hmm vamos
look at those Android tablets smart
mira esas tabletas Android inteligentes
phones your Samsung phone yeah what's
llama por teléfono a su teléfono Samsung, sí lo que es
powering it
alimentándolo
Google electricity Android Android being
Google electricidad Android Android está siendo
powered by Google's infrastructure and
impulsado por la infraestructura de Google y
operating system yeah so again it falls
sistema operativo, sí así que de nuevo se cae
into hey this operating system is so
en oye este sistema operativo es tan
streamlined that even on this hardware
racionalizado que incluso en este hardware
which is not very powerful compared to
que no es muy potente en comparación con
my massive desktop computer it runs
mi computadora de escritorio masiva funciona
really really well right now take that
realmente muy bien ahora tomar eso
and put it into a laptop and say okay
y ponerlo en una computadora portátil y decir bien
here's a Chromebook so yeah you can't
Aquí hay un Chromebook así que sí no puedes
install the same applications that you
instala las mismas aplicaciones que
can install on Windows but we're used to
Se puede instalar en Windows pero estamos acostumbrados a
that right because we've been using our
ese derecho porque hemos estado usando nuestro
smart phones we've been using our
teléfonos inteligentes que hemos estado usando nuestro
tablets we're starting to get used to
tabletas que estamos empezando a acostumbrarse a
that paradigm where all right we find
Ese paradigma donde bien nos encontramos.
applications that work on this platform
Aplicaciones que funcionan en esta plataforma.
and what works for us is great
y lo que funciona para nosotros es genial
so all right I can spend 249 I can get a
así que bien puedo gastar 249 puedo obtener una
decent little Chromebook or I'll go back
Chromebook poco decente o voy a volver
to my first question how many of us have
a mi primera pregunta cuantos de nosotros tenemos
a couple of laptops kicking around right
un par de computadoras portátiles dando vueltas a la derecha
I do and so so let's take a look
Lo hago y así que echemos un vistazo.
cloud-ready is a operating system that
listo para la nube es un sistema operativo que
you can download and install absolutely
Puede descargar e instalar absolutamente
free on your old hardware now I say old
libre en su viejo hardware ahora digo viejo
hardware because this will repurpose
hardware porque esto reutilizará
your old hardware into a mock Chromebook
tu viejo hardware en un simulador de Chromebook
ok so if you've got an old laptop you
Ok, así que si tienes un viejo ordenador portátil
can turn it into a Chromebook and so I
puede convertirlo en un Chromebook y por eso
say old hardware that's a great use case
decir hardware viejo que es un gran caso de uso
if you have new hardware and you just
Si tienes nuevo hardware y solo
love that maybe you don't use anything
Me encanta que tal vez no uses nada.
other than the Internet how many of us
aparte de internet cuantos de nosotros
do anything other than our web browser
hacer otra cosa que no sea nuestro navegador web
these days I know that they're right I
en estos días que conozco que están en lo cierto
know you can comment I'm gonna get it I
Sé que puedes comentar que lo voy a conseguir yo
yeah I mean Matt but many don't right
Sí, me refiero a Matt, pero muchos no lo hacen bien
I'm in a school situation right now yeah
Estoy en una situación escolar en este momento, sí
where we use only Google Docs
donde usamos solo Google Docs
there you go because not everybody has
hay que ir porque no todo el mundo tiene
access or knowledge of anything else so
Acceso o conocimiento de cualquier otra cosa tan
we just use a van cool we have your
solo usamos una camioneta fresca tenemos tu
school is awesome because you think
la escuela es impresionante porque piensas
about that and you think okay well the
sobre eso y piensas bien, así la
Google Docs is free right unless you're
Google Docs es gratis a menos que estés
using a lot of it it's free exact and if
el uso de una gran cantidad es libre exacto y si
you're using a lot of it it's like five
estas usando mucho es como cinco
bucks a month do you guys like use
dólares al mes, ¿les gusta usar?
Google Docs to like hijack the teachers
Google Docs para secuestrar a los profesores
notes
notas
uploads here no no no the latest thing
Sube aquí no, no, no lo último.
with school now is people will load a
con la escuela ahora es la gente cargará una
wet
mojado
the word document and there'll be three
la palabra documento y habrá tres
people working on typing out and you'll
gente que trabaja en escribir y usted
almost get verbatim because one person
casi consigue textualmente porque una persona
types out quickly the other people fall
escribe rápidamente las otras personas caen
in line correct the mistakes and then
en línea corregir los errores y luego
fill in the gaps and so you almost get a
llenar los huecos y por lo que casi se obtiene una
verbatim slip nobody yes it's great
deslizamiento textual nadie sí , es genial
students are using an oscillator they
los estudiantes están usando un oscilador que
don't actually happen in class all right
en realidad no suceden en clase bien
so because a lot of the stuff now I
así porque muchas de las cosas ahora
don't mean to generalize and I know I'm
no significa generalizar y sé que soy
gonna get comments and people saying
va a recibir comentarios y gente diciendo
well I need to be able to install this
bueno necesito ser capaz de instalar este
and that I know I know so same here this
y que yo sé que sé lo mismo aquí esto
yes this isn't for everyone
si esto no es para todos
well it's for maybe it is for everyone
bueno es para tal vez es para todos
but maybe not for every device right my
Pero tal vez no para todos los dispositivos de mi derecho
main computer yeah I need those extra
ordenador principal, sí necesito esos extra
applications but there are times when I
aplicaciones, pero hay veces en que
wanted to sit down with a cup of coffee
Quería sentarse con una taza de café.
and just get on my my book face get on
y acaba de subir a mi cara de mi libro subir
to my email do a couple of things online
a mi correo electrónico hacer un par de cosas en línea
and I don't need extra stuff so why not
y no necesito cosas extra, así que ¿por qué no
repurpose old hardware right but it will
reutilizar el viejo hardware correcto pero lo hará
work on new hardware too so I don't want
trabajar en nuevo hardware también, así que no quiero
to give that impression that this is
para dar la impresión de que esto es
only for old hardware no it will work
solo para hardware antiguo no funcionará
great on new hardware as well but this
genial en hardware nuevo también, pero esto
is not a dual booting operating system
no es un sistema operativo de arranque dual
this is something that you install and
Esto es algo que instalas y
it is the exclusive operating system on
Es el sistema operativo exclusivo de
the system so on my laptop actually
el sistema así en mi computadora portátil en realidad
pulled my hard drive and I put in a new
Tiré de mi disco duro y puse en un nuevo
hard drive in order to install okay so
disco duro con el fin de instalar bien, así
that we could look at it tonight so
que pudiéramos verlo esta noche para
cloud-ready
listo para la nube
from Neverwhere is actually it's like
de Neverwhere es en realidad es como
chromium OS but it's been streamlined
cromo OS, pero se ha racionalizado
and they've got a update process and
y tienen un proceso de actualización y
they've got enterprise and education
tienen empresa y educación
versions of the platform in order to
versiones de la plataforma con el fin de
bring Chrome OS to regular PC hardware
trae Chrome OS al hardware de PC regular
and by that I mean you do not have to
y con eso quiero decir que no tienes que
buy new hardware you can use that old
Compra nuevo hardware que puedas usar ese viejo
stuff that you got kicking around if
cosas que tienes patadas alrededor si
you're a school you've got old computers
eres una escuela que tienes computadoras viejas
kicking around this isn't just for
patear esto no es solo para
laptops you can put it on desktops as
computadoras portátiles se pueden poner en los escritorios como
well and it's absolutely free so let's
bien y es absolutamente gratis así que vamos a
get started say hello to cloud ready and
empezar a saludar a la nube listo y
you've got three different versions
tienes tres versiones diferentes
personal home use o2 wealth two buttons
uso personal en el hogar o2 riqueza dos botones
anyways but three versions home use is
De todos modos, pero tres versiones de uso en el hogar es
free so keep that in mind this for
gratis así que tenlo en cuenta para esto
personal use only don't put this into a
solo para uso personal no ponga esto en una
business education and enterprise will
educación empresarial y la voluntad de la empresa
you say well I just want to try it so I
dices bien, sólo quiero probarlo, así que
want the free version for home I don't
Quiero la versión gratuita para el hogar no lo hago
want to buy the enterprise version well
Quiero comprar la versión de la empresa también
the enterprise version has
la versión empresarial tiene
a free trial so keep that in mind if
una prueba gratuita así que tenlo en cuenta si
you're looking for something for
estas buscando algo para
business or education use still go to
El uso de negocios o educación todavía va a
the business education but request a
La educación empresarial , pero solicitar una
free trial and then you'll be able to
prueba gratuita y entonces podrás
check it out it's like a buck per
verlo es como un dólar por
student so it's not reasonable so for
estudiante por lo que no es razonable por lo que para
personal home use we can just get the
uso personal en el hogar sólo podemos obtener el
free version and it's a little different
Versión gratuita y es un poco diferente.
in its way of deploying so you're gonna
en su forma de despliegue por lo que vas a
read a little bit about it I encourage
leer un poco al respecto me animo
you to do so and go through the hardware
Usted debe hacerlo y pasar por el hardware
compatibility guide which is going to
guía de compatibilidad que va a
allow you to search for your particular
le permite buscar su particular
model make sure that you are compatible
modelo asegúrate de que eres compatible
now in order to install this what I did
Ahora con el fin de instalar esto lo que hice
is I actually downloaded the USB maker
es que en realidad descargué el fabricante USB
on Microsoft Windows on one of my
en Microsoft Windows en uno de mis
computer's there is also a USB maker for
computadora también hay un fabricante de USB para
mac and Chromebook so how is that
Mac y Chromebook así que ¿cómo es eso
different it's not like an image file or
diferente no es como un archivo de imagen o
an ISO file like we're used to it's an
un archivo ISO como estamos acostumbrados a que es una
actual image maker so you download the
fabricante de la imagen real para que descargue el
software which then creates a USB flash
software que luego crea un flash USB
drive for you very much how Windows 10
unidad para usted mucho cómo Windows 10
does it okay and then that USB flash
¿ Está bien y entonces ese flash USB
drive now becomes your boot disk in
unidad ahora se convierte en su disco de arranque en
order to install the operating system
Para poder instalar el sistema operativo
okay so as soon as I get it up and going
Bueno, tan pronto como lo levante y vaya
for the first time off of my USB flash
por primera vez fuera de mi flash USB
drive all you're gonna be greeted with
conduce todo lo que vas a recibir con
is this kind of lower menu here and if
es este tipo de menú inferior aquí y si
you click down at the bottom right now
hace clic abajo en la parte inferior derecha ahora
I've already installed it here but I you
Ya lo he instalado aqui pero yo tu
will have a button up at the top that
tendrá un botón arriba en la parte superior que
says install cloud-ready and when I did
dice instalar Cloud-ready y cuando lo hice
that earlier today I recorded the
que hoy grabé el
process just to show you how incredibly
proceso sólo para mostrar lo increíblemente
simple this is so remember it's going to
simple esto es así que recuerda que va a
wipe out everything on your computer
borra todo en tu computadora
here is as simple as it is one click I'm
Aquí es tan simple como es un clic estoy
going to install it's going to warn me
va a instalarme me va a avisar
at that point
en ese punto
don't forget this is gonna wipe out
no olvides que esto va a acabar
everything on your computer are you sure
todo en tu computadora estas seguro
and I click Next and that ladies and
y hago clic en Siguiente y que las damas y
gentlemen is the entire install process
señores es todo el proceso de instalación
that's it that's as easy as it gets
eso es todo lo que es tan fácil como se pone
on my old laptop like really old laptop
en mi vieja laptop como laptop realmente vieja
I have a very old tiny thing that I
Tengo una pequeña cosa muy vieja que yo
thought hey I'll try it out on it is
Hey pensado que voy a probarlo en que es
breathing new life into it it took about
dando nueva vida a lo que tomó cerca
25 minutes to install on this bad boy
25 minutos para instalar en este chico malo
with its i7 processor
con su procesador i7
about three minutes and then while shuts
unos tres minutos y luego mientras se cierra
down so then I'm greeted with a black
abajo así que entonces me saludan con un negro
screen and I'm okay well what's going on
pantalla y estoy bien, así lo que está pasando
here it's just a blank screen right and
Aquí es sólo una pantalla en blanco a la derecha y
then I push the power button and boom
Luego presiono el botón de encendido y la pluma
cloud ready Wow and it's up on the
listo para la nube Wow y está en el
screen and Here I am in chromium OS just
pantalla y aquí estoy en cromo OS solo
like that so this is in all essences
así así que esto es en todas las esencias
I've now converted turned my laptop
Ahora he convertido convertido mi computadora portátil
computer into a Chromebook Wow so this
ordenador en un Chromebook Wow por lo que este
is built specifically to be like that
está construido específicamente para ser así
cloud based computer so you've got
computadora basada en la nube por lo que tienes
access to your Gmail you've got access
Accede a tu Gmail, tienes acceso.
to now I've added that app you've got
Ahora he añadido esa aplicación que tienes
chromium installed out of the box it
cromo instalado fuera de la caja que
even has the capability of installing
Incluso tiene la capacidad de instalar
things like VirtualBox which on an older
cosas como VirtualBox que en un viejo
piece of hardware is kind of crazy but
pieza de hardware es un poco loco, pero
what this does now look at how easy that
lo que esto hace ahora mira lo fácil que eso
install process is so what that does is
proceso de instalación es así que lo que hace es
it allows me to now on a little bit
me permite ahora un poco
better hardware install other operating
Mejor instalación de hardware de otros operativos.
systems into chrome Chrome OS er my
sistemas en Chrome Chrome OS er mi
Chromebook so that if I'm limited in any
Chromebook para que si estoy limitado en cualquier
way now I'm not limited I can install
así ahora no estoy limitado puedo instalar
those Windows applications if I have
esas aplicaciones de Windows si tengo
Windows installed in VirtualBox for
Windows instalado en VirtualBox para
example so it does not have the Google
ejemplo para que no tenga el google
Play Store however we're able to install
Play Store sin embargo , somos capaces de instalar
a lot of stuff and you can get through
un montón de cosas y se puede obtener a través
here and you can you can well let's see
Aquí y usted puede puede ver bien
what the webstore says so oh it is
lo que la tienda web dice así que es
it's the Chrome Web Store okay so very
es la tienda web de Chrome bien muy bien
very similar stuff so you're able to
cosas muy similares por lo que eres capaz de
install your Chrome OS apps just as you
instala tus aplicaciones de Chrome OS igual que tú
normally would what I really do like
Normalmente sería lo que realmente me gusta
about this especially when I think about
sobre esto, especialmente cuando pienso
using it on lesser Hardware is that when
usarlo en hardware menor es que cuando
I set up my Gmail when I set up even my
Configuré mi Gmail cuando configuré incluso mi
my background my desktop wallpaper when
mi fondo de pantalla de mi escritorio cuando
I set that up on my old laptop at home
Lo puse en mi vieja computadora portátil en casa
and then when I came into the studio
y luego cuando entré en el estudio
today and I fired this one up having
hoy y disparé este hasta tener
just installed it everything was exactly
acaba de instalarlo todo era exactamente
the same because it's loud right it's
lo mismo porque es fuerte derecha es
associated with my Google account right
asociado con mi cuenta de Google derecha
okay so no matter what
esta bien asi que no importa que
Chromebook cloud a cloud ready book that
Chromebook en la nube un libro preparado para la nube que
I use right whether it's a desktop or a
Lo uso bien ya sea ​​un escritorio o una
laptop or whatever I'm gonna have my
portátil o lo que sea que voy a tener mi
same set up my same software my same
mismo configuré mi mismo software mi mismo
configuration my same desktop wallpaper
configuración mi mismo fondo de escritorio
even it goes that far because it's all
incluso va tan lejos porque es todo
cloud based you would just need an
basado en la nube que sólo necesitaría una
internet connection that is lit and
conexión a internet que está encendida y
would it matter what kind of internet
¿importaría qué tipo de internet?
connection or what speed or anything
conexión o qué velocidad o cualquier cosa
does it well as you can expect Sascha if
lo hace bien como se puede esperar si Sascha
you have a very slow connection which is
Tienes una conexión muy lenta que es
becoming more and more rare these days
cada vez más raro en estos días
you're absolutely even with LTE internet
estás absolutamente incluso con internet LTE
like on your cellular phone piggybacked
como en su teléfono celular a cuestas
off of your like to your computer it's
fuera de su gusto a su computadora es
gonna be fast fast enough for in browser
va a ser lo suficientemente rápido para el navegador
document editing okay
edición de documentos bien
so I've actually transitioned most of my
así que en realidad he cambiado la mayor parte de mi
document editing to to Google Drive also
Edición de documentos a Google Drive también
Google Docs does all my editing and then
Google Docs hace toda mi edición y luego
I'm able to share it with you guys so
Soy capaz de compartirlo con ustedes por lo que
you've got access I mean showing rights
tienes acceso me refiero a mostrar derechos
and things like that the stuff that we
Y cosas así las cosas que nosotros
print is all done on Google Google Docs
La impresión está hecha en Google Google Docs.
now know what that should help like not
ahora sabe lo que debería ayudar, como no
knowing how much data this would take up
saber cuántos datos tomaría esto
is does that like all of your files and
Es que le gusta todos tus archivos y
your settings become part of your Google
Tu configuración se convierte en parte de tu Google.
storage yeah I think you get part what
almacenamiento sí creo que se obtiene una parte de lo
is two gigs with Google and as I say if
Es dos conciertos con Google y como digo si
you go beyond your limits it's like it's
vas más allá de tus límites , es como si fuera
$5 a month to increase it to whatever it
$ 5 al mes para aumentarlo a lo que sea
is right you'd have to look at the
Es cierto que tendrías que mirar el
pricing I don't know their pricing model
precios no sé su modelo de precios
but but that is something to be aware of
Pero eso es algo de lo que hay que estar al tanto.
and and the reason I think that I don't
y la razón y creo que no lo hago
know the pricing model is because it's
saber que el modelo de precios es porque es
so cheap right well it's five bucks a
tan barato bien, así que es de cinco dólares a
month
mes
that's all I pay and it's and it gives
eso es todo lo que pago y es y da
me email calendar storage everything
me correo electrónico calendario de almacenamiento todo
else but I'm not a power user if you
otra cosa, pero no soy un usuario avanzado si
will but this has allowed me cloud ready
Lo haré pero esto me ha permitido listo para la nube.
has allowed me to convert my laptop into
me ha permitido convertir mi laptop en
a Chromebook for free okay I can't
un Chromebook gratis bien no puedo
emphasize that enough now I've got new
Destacamos que ya tengo bastante nuevo.
life into older hardware that's my
vida en hardware antiguo que es mi
scenario that's what I wanted it for my
escenario que es lo que yo quería para mi
newer hardware I'm gonna have full OS
hardware más nuevo que voy a tener sistema operativo completo
azan like Linux or Windows right where
Azan como Linux o Windows justo donde
else but on my older hardware I can put
otra cosa, pero en mi hardware anterior puedo poner
cloud ready on it and now I've got
Nube listo en él y ahora tengo
book that will sync with all of my
libro que se sincronizará con todos mis
Chrome OS okay systems now I know in
Chrome OS sistemas bien ahora que conozco en
discord there is a bit of a conversation
discordia hay una pequeña conversación
going on about patching and stuff and
pasando sobre parches y esas cosas y
I've never used a Chromebook so how does
Nunca he usado un Chromebook así que, ¿cómo?
updates work is it a like you have to do
trabajo de actualizaciones es como tienes que hacer
a fresh install or do you get an alert
una instalación nueva o recibes una alerta
just like you would on your phone that
al igual que lo haría en su teléfono que
says hey there's a software update
dice oye hay una actualización de software
update well this is one of the reasons I
actualizar bien esta es una de las razones por las que
love cloud ready versus like just
Nube de amor lista versus como solo
vanilla chromium OS or or one of the
vainilla cromo OS o uno de los
other options that are out there cloud
otras opciones que están ahí fuera nube
ready specifically so the company
listo específicamente para que la empresa
they're called Neverwhere they have
Se llaman nunca donde tienen
created an update process or they
creado un proceso de actualización o
haven't created it it's based on
no lo han creado se basa en
Google's infrastructure so Google for
La infraestructura de Google para Google para
their Chromebooks push out updates right
sus Chromebooks empujan hacia fuera las actualizaciones a la derecha
okay but these are Chromebooks that you
bien, pero estos son Chromebooks que
have to pay you know at least the
Tienes que pagar sabes al menos el
cheapest one we found was 249 bucks some
El más barato que encontramos fue de 249 dólares algunos
of them are 1,300 you have to pay for
De ellos son 1.300 por los que hay que pagar.
those so the infrastructure is there so
los así que la infraestructura está ahí, así
what Neverwhere has done is they've
lo que nunca ha hecho es que tienen
created a similar kind of server
creado un tipo similar de servidor
environment that updates their clout
Entorno que actualiza su influencia.
ready systems but it does it a little
sistemas listos pero lo hace un poco
bit behind Google oh so when Google
poco detrás de Google oh, así que cuando Google
pushes out an update its bleeding-edge
saca una actualización de su borde de sangrado
will consider it right there's a lot of
lo considerará bien hay un montón de
potential for bugs there's a lot of
potencial de errores hay una gran cantidad de
potential for problems and systems so
potencial para problemas y sistemas por lo
instead the approach that Neverwhere has
En cambio, el enfoque que Neverwhere tiene
taken is to wait out the update a little
tomado es esperar un poco la actualización
bit test it a little bit more internally
poco probarlo un poco más internamente
then push it out to all their clout
luego empujarlo a toda su influencia
ready says I don't like that and then it
listo dice que no me gusta eso y luego
comes out on your system it updates
sale en su sistema se actualiza
itself automatically you're good to go
sí automáticamente eres bueno para ir
there's nothing I hate more than hey
no hay nada que odie mas que oye
we've got an update and you can't use
Tenemos una actualización y no puedes usar
your software until you update it's like
su software hasta que actualice es como
but the bugs right or blue screen of
Pero los errores de la pantalla derecha o azul de
death if you update yeah exactly yeah
muerte si actualiza sí exactamente sí
this is a really great option yeah check
esta es una muy buena opción, sí cheque
out Neverwhere dot-com just like it
A la salida de Neverwhere, al igual que a los puntos.
sounds never wear comm and grab cloud
Los sonidos nunca usan comunicación y se apoderan de la nube.
ready today it is free for your home and
Listo hoy es gratis para tu hogar y
[Music]
[Música]
this weekend is the biggest sale of the
Este fin de semana es la mayor venta de la.
year at gearbest
año en gearbest
double 11 just in time for Christmas
doble 11 justo a tiempo para navidad
shopping with massive savings and a
compras con ahorros masivos y una
billion dollars in coupon rain gear best
mil millones de dólares en ropa de lluvia cupón mejor
double 11 this weekend at cap 5 TV slash
doble 11 este fin de semana en la barra 5 barra de TV
gear best
mejor engranaje
welcome back during the break we were
bienvenidos de nuevo durante el descanso estábamos
just chatting a little bit about the use
solo charlando un poco sobre el uso
case oh yeah making basically a
caso oh sí haciendo básicamente una
Chromebook Anna and I do see like the
Chromebook Anna y yo vemos como el
fou mentioning that you can get used
mencionando que puedes acostumbrarte
Chromebooks for like 80 bucks free free
Chromebooks por 80 dólares gratis gratis
okay just not out there so you're
bien simplemente no por ahí, así que estás
mentioning about your children and yeah
mencionando acerca de sus hijos y sí
so a year and a half ago when we're just
Así que hace un año y medio cuando estamos solo
gonna start homeschooling our oldest we
va a empezar a educar en casa nuestro más viejo que
were looking to like I said to my wife
estaban buscando como le dije a mi esposa
I'm like you know there's gonna be some
Soy como tú sabes que va a haber algo
online stuff let's get a laptop form but
cosas en línea vamos a obtener un formulario portátil, pero
we didn't want to buy a laptop we
no queríamos comprar una computadora portátil que
thought maybe a Chromebook or something
Pensé que tal vez un Chromebook o algo así.
like that but the problem was at the
así, pero el problema estaba en el
time a lot of his schooling came with
el tiempo que una gran parte de su educación vino con
CDs or their loftware that that's cool
CDs o su software que es genial
yeah and so it's like you know that's
Sí, y así es como sabes que es
not gonna work we nee actually needs
no va a funcionar , nee realmente necesita
some so we went out and built a desktop
Algunos así que salimos y construimos un escritorio
for him to use but I'm looking at this
para que lo use pero estoy mirando esto
now because in the last year all of his
ahora porque en el último año todos sus
schooling is transitioned online or it's
la escolarización se hace en línea o es
still the physical book that's what
sigue siendo el libro físico que es lo
happens and a lot of schools are
sucede y muchas escuelas son
actually changing to chromecast so this
en realidad cambiando a Chromecast así que esto
would be amazing the fact that I've got
sería sorprendente el hecho de que tengo
this nine year old laptop sitting at
este portátil de nueve años sentado en
home I haven't fired up being here and a
casa no he encendido estar aquí y una
half I'm gonna wipe that sucker out put
La mitad voy a limpiar esa ventosa poner
YES on there and ideal because part of
Sí, allí e ideal porque parte de
the issue is the computer has all his
El problema es que la computadora tiene todo su
games and all his stuff and so you know
juegos y todas sus cosas y para que sepas
we walk out of the room to go do
Salimos de la habitación para ir a hacer
something and come back it's like oh
algo y volver es como oh
that's minecraft that's not ok you know
eso es Minecraft que no está bien, sabes
it would be nice to have there's that
Sería bueno tener que hay
but it'd be nice to have a computer
pero sería bueno tener una computadora
where none of those apps are on there
donde ninguna de esas aplicaciones están ahí
yeah but we know you'll do is work yeah
Sí, pero sabemos que vas a hacer es trabajar, sí
and and from one computer to the next
y y de una computadora a la siguiente
it's the same as documents it's the same
es lo mismo que los documentos es lo mismo
spreadsheet it's the same I love
hoja de cálculo es lo mismo que amo
especially because my school does we do
especialmente porque mi escuela lo hacemos
use the Google Docs right so I can do my
utilizar el derecho de Google Docs para que pueda hacer mi
homework like on the fly on my
tarea como sobre la marcha en mi
with my Google Docs I can be on this and
con mi Google Docs puedo estar en esto y
this is Linux right no problems I can
Este es el derecho de Linux no hay problemas que pueda
just pop on into Chrome beyond that and
simplemente pop en Chrome más allá de eso y
I could you could what else do you use
Yo podría. ¿ Qué más usas?
this for use it for disk or to use it
Esto para usarlo para disco o para usarlo.
for google doc that's it
para google doc eso es todo
anything else email maybe Gmail ID yeah
cualquier otra cosa de correo electrónico tal vez ID de Gmail sí
Gmail yeah so I can totally do that on
Gmail sí, así que puedo hacer eso totalmente
this one of the things I love about the
Esta es una de las cosas que amo de la
whole scenario talking about how it's
todo el escenario hablando de cómo es
like the same from computer to computer
igual que de computadora a computadora
computer let's say that one crash and
equipo digamos que uno se estrella y
you had cloud ready on it great it's
que tenía preparada para la nube en él es grande
still all in the cloud all your Doc's
todavia todo en la nube todo tu doc
all your images and all that stuff okay
todas tus imágenes y todas esas cosas bien
so you haven't lost anything even if
por lo que no has perdido nada, incluso si
that crashed or got stolen nobody has
que se estrelló o fue robado nadie tiene
access to it because the files aren't on
Accede a él porque los archivos no están en
it so even if they did steal it they
así que incluso si lo robaron ellos
don't have access to your files but you
no tienes acceso a tus archivos pero tu
can then take the replacement one
a continuación, puede tomar el reemplazo
install clout ready on it login boom
instalar la fuerza lista en él boom de inicio de sesión
your files everything is back right
tus archivos todo está de vuelta a la derecha
where was your applications everything
donde estaban tus aplicaciones todo
perfect okay now can I fighting over the
perfecto bien ahora puedo pelear por el
computers move on to that exactly about
las computadoras pasan a eso exactamente acerca
ready computer know can this be
listo saber de computadora puede ser esto
installed on something like a PI no ok
instalado en algo así como un PI no ok
x86 only oh ok it has to be x86 platform
Solo x86 oh ok tiene que ser una plataforma x86
they recommend four gigs of RAM or more
Recomiendan cuatro gigas de RAM o más.
ok it will run on two gigs of RAM but
bien se ejecutará en dos gigas de RAM, pero
you're not gonna get the best
no vas a conseguir lo mejor
performance so I'd recommend right stick
rendimiento, así que recomiendo palo derecho
with four days of mourning it's actually
con cuatro días de luto es en realidad
a really green option because really if
Una opción realmente verde porque realmente si
you're sitting around with just old
estás sentado con solo viejo
hardware eventually it's just gonna be a
hardware con el tiempo sólo va a ser una
waste
residuos
right like and now it won't be you can
justo como y ahora no será posible
really extend the life of you can take
Realmente extender la vida de ustedes puede tomar
that a waste and breathe new life into
que un desperdicio y respirar nueva vida en
it exactly for sure I love it check it
Es exactamente seguro que me encanta revisarlo
out again just a reminder for you never
de nuevo solo un recordatorio para ti nunca
wear calm and it's free for you sasha
ponte tranquilo y es gratis para ti sasha
we've got a head over to your news room
Nos dirigimos a tu sala de noticias.
are you ready for it I sure AM I can't
¿ Estás listo? Estoy seguro de que no puedo
do an accent oh ok alright here are the
hacer un acento oh bien, bien aquí están las
stories were covering this week in the
historias cubrían esta semana en el
category 5 dot TV newsroom a side
Sala de redacción de TV de 5 puntos por lado.
channel leak in Intel skylake and cabi
fuga de canal en Intel skylake y cabi
Lake chips allow attackers to pilfer
Lake chips permiten a los atacantes robar
crypto keys and the issue probably
claves criptográficas y el problema probablemente
affects AMD
afecta AMD
cpu's to iran apparently infiltrated the
cpu a Irán aparentemente se infiltró en el
communication network of CIA agents who
Red de comunicación de agentes de la CIA que
allow their secret websites used to
Permitir sus sitios web secretos utilizados para
exchange messages with informants to be
intercambiar mensajes con los informantes para que sean
crawled by Google several popular
arrastrado por Google varios populares
verified Twitter accounts have been
Las cuentas verificadas de Twitter han sido
hacked by scammers to promote an ad
hackeado por estafadores para promocionar un anuncio
using Tesla Voss Elon Musk's name and
usando el nombre de Tesla Voss Elon Musk y
likeness and one of our favorite SBC
semejanza y uno de nuestros favoritos SBC
makers is now making an affordable Linux
fabricantes está haciendo un Linux asequible
powered smartphone and tablet with KDE
teléfono inteligente y tableta con KDE
plasma and we have the inside scoop
Plasma y tenemos la primicia interior.
these stories are coming right up
estas historias están llegando hasta
don't go anywhere this is the category 5
no vayas a ninguna parte esta es la categoría 5
TV newsroom covering the week's top tech
Sala de redacción de TV que cubre la máxima tecnología de la semana.
stories with the slope Linux by us
Historias con la pendiente de Linux por nosotros.
Jeff Westen Gemma you're building a
Jeff Westen Gemma estás construyendo un
brand-new beautiful website what
nuevo y hermoso sitio web que
aren't you right you're a terrible actor
no tienes razón eres un actor terrible
what the swear acting comes into play I
Lo que el juro actuando entra en juego yo
don't know you're supposed to act okay
no se supone que debes actuar bien
I'm building a really cool website are
Estoy construyendo un sitio web realmente genial son
you building a really cool website just
usted construyendo un sitio web realmente genial solo
because Jeff is confused doesn't mean
porque Jeff está confundido no significa
you have to be visit cap five dot TV
Tienes que estar visitando Cap Five Dot TV.
slash dream host to sign up for
Slash Dream Host para registrarse
unlimited web hosting for your website
alojamiento web ilimitado para su sitio web
with unlimited email accounts MySQL
con cuentas de correo ilimitadas MySQL
databases the latest version of PHP
bases de datos la última versión de PHP
WordPress and more and even a free
WordPress y más e incluso una gratis.
domain name registration it's less than
registro de nombre de dominio es menos que
six dollars per month so sign up today
seis dólares al mes, así que regístrate hoy
cat five dot TV slash DreamHost
Cat Five Dot TV Slash DreamHost
I'm Sachi Rickman in here the top
Soy Sachi Rickman aquí arriba.
stories were following this week a side
historias seguían esta semana un lado
channel leak of Intel skylake and cab
fuga de canal de Intel skylake y la cabina
you like chips allow attackers to pilfer
te gustan los chips que permiten a los atacantes robar
crypto keys and the issue probably
claves criptográficas y el problema probablemente
affects AMD CPUs too over the past 11
Afecta también a las CPUs AMD en los últimos 11
months the processors running our
meses los procesadores ejecutando nuestro
computers and in some cases phones have
computadoras y en algunos casos los teléfonos tienen
been have so come to a host of attacks
Se han llegado tan a una serie de ataques
the exploits threatened to siphon some
Las hazañas amenazaron con desviar algunos
of our most sensitive secrets say
de nuestros secretos más sensibles dicen
passwords or cryptographic keys out of
contraseñas o claves criptográficas de
the silicon micro our architecture or
El micro de silicio de nuestra arquitectura o
stop by traditional security defenses on
pasar por las defensas de seguridad tradicionales en
Friday researchers disclosed yet another
Investigadores del viernes dieron a conocer otro
leak that has already been shown to
fuga que ya se ha demostrado que
exist on a range of a wide range of
existe en un rango de una amplia gama de
Intel chips and may also and also other
Chips de Intel y puede también y también otros
makers to port smash as the new attack
Los fabricantes de puerto aplastar como el nuevo ataque
is being called exploits a largely
está siendo llamado explotaciones en gran parte
overlooked side-channel in Intel's
canal lateral pasado por alto en Intel
hyper-threading technology a proprietary
tecnología de subprocesos un propietario
implementation of simultaneous
Implementación de simultánea.
multithreading hyper threading reduces
multiprocesamiento de subprocesos hiper reduce
the amount of time needed to carry out
La cantidad de tiempo necesario para llevar a cabo.
parallel computing tax tasks in which a
tareas tributarias de computación en paralelo en las que una
large number of calculations or
gran número de cálculos o
executions are carried out
se llevan a cabo ejecuciones
simultaneously the performance boost is
simultáneamente el aumento de rendimiento es
the result of two logical process
El resultado de dos procesos lógicos.
processor cores sharing the hardware of
núcleos de procesador compartiendo el hardware de
a single physical processor the added
un solo procesador físico el agregado
logical cores make it easier to divide
Los núcleos lógicos hacen que sea más fácil dividir
larger tasks into smaller ones that can
Tareas más grandes en tareas más pequeñas que pueden
be completed more quickly in a paper
completarse más rápidamente en un papel
scheduled for release soon researchers
programado para su lanzamiento pronto investigadores
documented how they were able to
documentado cómo fueron capaces de
play the newly discovered leak to
jugar la fuga recién descubierta para
recover an elliptic curve private key
Recuperar una curva privada de la curva elíptica.
from a server running in an open SSL
desde un servidor que se ejecuta en un SSL abierto
powered TLS server the attack which was
servidor TLS alimentado el ataque que era
carried out on servers running Intel
llevado a cabo en servidores que ejecutan Intel
skylake and cabi Lake chips and a boon
Skylake y cabi Lake chips y una bendición
to worked by sending a one logical core
Trabajó enviando un núcleo lógico.
a steady stream of instructions and
un flujo constante de instrucciones y
carefully measuring the time it took for
midiendo cuidadosamente el tiempo que tomó
them to get executed the specific timing
Que se ejecuten el tiempo específico
allowed port smash to deduce the key
puerto permitido rompió para deducir la clave
being processed in another logical core
siendo procesado en otro núcleo lógico
of the same processor the researchers
Del mismo procesador los investigadores.
feel remote login scenarios are the
Sentir los escenarios de inicio de sesión remotos son los
biggest targeted threat in this scenario
mayor amenaza dirigida en este escenario
malicious use with credentials logs in
uso malicioso con credenciales inicia sesión en
via SSH for example then compiles the
a través de SSH, por ejemplo, luego compila el
exploit code and runs it to extract the
explotar el código y lo ejecuta para extraer el
information from other processes running
información de otros procesos en ejecución
in parallel ports mash currently poses a
en paralelo los puertos puré plantea actualmente una
threat mainly to people using computers
amenaza principalmente a las personas que usan computadoras
or services that allow untrusted people
o servicios que permiten personas no confiables
to use the same physical processor these
para utilizar el mismo procesador físico estos
users should pay close attention to the
los usuarios deben prestar mucha atención a la
research and carefully consider the
investigar y considerar cuidadosamente la
recommendation for the time being the
recomendación por el momento es la
risk is for others is likely low but
El riesgo es para otros es probable que sea bajo, pero
that could change more with more
Eso podría cambiar más con más.
research ok so if you remote into my
investiga bien, así que si te alejas de mi
computer am I at risk if I yeah do you
Computadora, ¿estoy en riesgo si yo sí?
know well yes I trust you there you go
Sabes bien, sí, confío en ti allí vas
ok ok so if somebody calls me and remote
ok ok así que si alguien me llama y remoto
since my computer because they say I
Desde mi computadora porque dicen que yo
know yeah they say your computer is at
Sé que sí dicen que tu computadora está en
risk then that has to do with like spear
riesgo entonces eso tiene que ver con como lanza
phishing campaigns and attacks where
campañas de phishing y ataques donde
people trick you into giving them access
La gente te engaña para darles acceso.
right that's a different thing because
derecho eso es una cosa diferente porque
that's something that you have fallen
eso es algo que has caído
for ok so if if I call you up and I
para bien, así que si si te llamo y yo
pretend I'm from Microsoft and I say I
pretendo que soy de Microsoft y digo que
already detected a virus on your
Ya detecté un virus en tu
computer I can remote it and fix it for
Computadora puedo remotearlo y arreglarlo para
you as not Robbie like as Robbie you
usted como Robbie no como usted Robbie
know you can trust me but if I was that
Sé que puedes confiar en mí, pero si yo fuera así
Microsoft person and I fell for it and
Microsoft persona y me enamoré y
you gave me access you're basically done
que me dio acceso que básicamente terminado
for you've given them access it's like
porque les has dado acceso es como
people say I had an antivirus I don't
La gente dice que tenía un antivirus que no tengo
understand how I got a virus well did
Entiendo como obtuve un virus así lo hice.
you say yes when it prompted you are you
dices que sí cuando te lo pediste
sure you
seguro
want to run this right okay right so if
quiero ejecutar este derecho bien bien así que si
you authorize that that's a bad scenario
autorizas que es un mal escenario
you have given access so this case with
Usted ha dado acceso por lo que este caso con
this case with this particular type of
este caso con este tipo particular de
exploit what it allows to happen is that
explotar lo que permite que suceda es que
parallelized tasks so services that are
Tareas en paralelo por lo que los servicios que están
running in parallel on a single CPU so a
corriendo en paralelo en una sola CPU por lo que una
single computer processor can then be
procesador de una sola computadora puede ser entonces
grabbed by an unauthorized task okay so
agarrado por una tarea no autorizada bien, así
let me give you a scenario yes I have a
te voy a dar un escenario si tengo una
server this is a scenario this is not
servidor este es un escenario esto no es
reality
realidad
I have a server and I want to become a
Tengo un servidor y quiero convertirme en un servidor.
web host okay so I've put my server on
host web bien, así que he puesto mi servidor en
the Internet
La Internet
I've co-located it somewhere I've got
Lo he localizado en un lugar que tengo
firewalls in it I know what I'm doing
cortafuegos en ella sé lo que estoy haciendo
I've got a patchy installed I've got
Tengo un parche instalado Tengo
Maria DB installed and I'm ready to rent
Maria DB instalada y estoy lista para alquilar
out some space it's got a lot of power
algo de espacio tiene mucho poder
it's got a lot of storage space Jeff
Tiene un montón de espacio de almacenamiento Jeff
wants to build a web site so he brings
quiere construir un sitio web por lo que trae
it to me and says I want to put it on
a mí y dice que quiero ponerlo en
your web server and I say ok I'll set
su servidor web y digo ok voy a configurar
you up an account boom boom boom
subiste una cuenta boom boom boom
your software is installed your web site
su software está instalado su sitio web
is good to go it's up right now Sascha
es bueno para ir le toca ahora Sascha
comes to me and you say ok I want to do
viene a mi y tu dices ok quiero hacer
a blog so ok I've installed alright
un blog tan bien que he instalado bien
we've set up your software now Sasha's
Hemos configurado su software ahora Sasha
got her blog set up now Joe Blow user
tiene su blog configurado ahora Joe Blow usuario
over here calls me up and says ok I'm
por aquí me llama y dice ok estoy
ready to build mice my thing I want to
listo para construir ratones lo mío que quiero
install this so ok here you go boom boom
Instala esto, así que bien, aquí tienes boom boom
boom boom boom you're all set up now
boom boom boom ya estás preparado
we've got three people in a multi-tenant
tenemos tres personas en un multi-inquilino
environment who all have access to the
medio ambiente que todos tienen acceso a la
same physical hardware but typically and
mismo hardware físico pero típicamente y
traditionally and in my secure
Tradicionalmente y en mi seguro.
environment you only have access to your
medio ambiente solo tienes acceso a tu
files and other things you only have ax
Archivos y otras cosas que solo tienes hacha
access to your things but what we don't
Accede a tus cosas pero lo que no hacemos.
realize is the Joe Blow user over here
darse cuenta es el usuario Joe Blow aquí
has written some software to allow him
ha escrito algún software para permitirle
to access the stuff that's going on on
para acceder a la materia que está pasando en
yours right right so on your website I
el tuyo justo en tu sitio web
didn't know but you're actually selling
No sabía, pero en realidad estás vendiendo
some software on your website and so you
algún software en su sitio web y por lo que
use cryptography to convert the credit
Usa la criptografía para convertir el crédito.
card numbers that are passing through
números de tarjetas que están pasando
your site into encrypted data right so
su sitio en datos cifrados de manera correcta
now this Joe Blow user can grab that
ahora este usuario Joe Blow puede agarrar eso
decription I'll grab that credit-card
decription voy a agarrar esa tarjeta de credito
information that's passing through this
información que está pasando a través de este
is a theoretical but it can now grab
Es un teórico pero ahora puede agarrar
that information that they should have
Esa información que deberían tener.
no right to access because it's running
no hay derecho de acceso porque se está ejecutando
on the same computer on the same
en la misma computadora en la misma
processor that typically each user would
procesador que normalmente cada usuario haría
not have access to each other's things
no tener acceso a las cosas del otro
make sense but now because they've got
tiene sentido pero ahora porque tienen
this exploit they can access that data
esta hazaña pueden acceder a esos datos
that decryption that those those codes
ese descifrado que esos esos códigos
that otherwise they should not have
que de lo contrario no deberían tener
access that can be used for
Acceso que puede ser utilizado para
man-in-the-middle attacks that can be
ataques de hombre en medio que pueden ser
used for for data theft for financial
utilizado para el robo de datos con fines financieros
theft for cryptocurrency theft for
robo por criptomoneda robo por
identity theft did I say that yet for
robo de identidad dije eso todavía por
any number of basically theft any any
cualquier número de básicamente cualquier robo cualquier
information that passes through that
información que pasa por eso
server now can be exploited that is
servidor ahora puede ser explotado que es
susceptible to that type of exploit so
susceptibles a ese tipo de explotación por lo
you would know that you are at risk if
Usted sabría que está en riesgo si
this is where the research has not been
Aquí es donde la investigación no ha sido
officially announced in such a capacity
anunciado oficialmente en tal capacidad
yet where we understand what we need to
sin embargo, donde entendemos lo que necesitamos
do right okay
hacer lo correcto de acuerdo
so what we do need to do is at this
así que lo que tenemos que hacer es en este
point be diligent in that I need to say
Punto ser diligente en lo que necesito decir
as that web host mm-hmm that Joe Blow
como ese host web mm-hmm que Joe Blow
users doing something weird yeah CPU
usuarios haciendo algo raro, sí CPU
usage keeps skyrocketing but it's some
El uso sigue aumentando, pero es un poco
process that I don't recognize and their
proceso que no reconozco y su
website is nothing so I don't understand
El sitio web no es nada, así que no entiendo.
so you sort of but would most hosts
así que tipo de pero la mayoría de los anfitriones
watch for that good host will right okay
Esté atento a que el buen anfitrión lo hará bien
fair enough
lo suficientemente justo
okay and I say that like like I think
bien y digo que me gusta como pienso
about dream host for example hmm which
sobre el anfitrión de sueño, por ejemplo, hmm que
would be a prime example where this kind
Sería un buen ejemplo donde este tipo
of thing could be used to attack because
De las cosas podría ser utilizado para atacar porque
users have SSH access yeah
los usuarios tienen acceso SSH sí
and they have very strict environment
y tienen un ambiente muy estricto
set up for VPS and for for
configurado para VPS y para
compartmentalizing individual tasks not
compartimentar tareas individuales no
only users but tasks so that their
Solo usuarios pero tareas para que sus
sandboxed in and of themselves because
caja de arena en y por sí mismos porque
that's what they do that's their thing
eso es lo que hacen, eso es lo suyo.
yeah but they're not me the Joe Blow
Sí, pero no son yo el Joe Blow
user who I'm not the Joe Blow user don't
usuario que no soy el usuario Joe Blow no
get me
consígueme
not that user I'm the guy who has a
no ese usuario soy el chico que tiene una
server and wants to rent out some space
Servidor y quiere alquilar algún espacio.
right or share it with my friends or
bien o compartirlo con mis amigos o
share it with other people and sell some
compartirla con otras personas y vender algunos
space so okay very simple scenarios to
espacio tan bien muy simples escenarios para
give an example that makes sense I think
Dar un ejemplo que tenga sentido, creo.
yes but could be any number of things
si pero podría ser cualquier cantidad de cosas
and when there's more research we'll
y cuando haya más investigación vamos a
know some more oh absolutely
saber un poco más oh absolutamente
yes and this is a scenario where I'm
Sí, y este es un escenario donde estoy
saying okay well I've granted access
diciendo bien, así que he concedido el acceso
keep in mind somebody could hack into
Ten en cuenta que alguien podría piratear
SSH yeah somebody could hack into your
SSH sí, alguien podría piratear tu
SSH account if you've got a wide open
Cuenta SSH si tienes una gran apertura
server with no firewall like CSF lfd
Servidor sin cortafuegos como CSF lfd
that's watching for failed login
eso es observar el inicio de sesión fallido
attempts and then blocking IP addresses
intentos y luego bloqueo de direcciones IP
thousands of those in the past couple of
miles de los que en el último par de
weeks I've had thousands of those
semanas he tenido miles de esos
whacking away at my server five attempts
golpeando a mi servidor cinco intentos
you're blocked right that's how it
estás bloqueado, así es como
should be hmm okay I ran apparently
debería ser hmm bien , aparentemente corrí
infiltrated the communication network of
infiltrado en la red de comunicación de
CIA agents who allow their secret
Agentes de la CIA que permiten su secreto.
websites used to exchange messages with
sitios web utilizados para intercambiar mensajes con
informants to be crawled by Google the
Los informantes serán rastreados por Google
communication leak was believed to have
Se creía que la fuga de comunicación tenía
stemmed from a simple Google search
derivado de una simple búsqueda en Google
suspecting the u.s. had agents and
Sospechando que nosotros teníamos agentes y
sources within its nuclear program Iran
fuentes dentro de su programa nuclear Irán
began to hunt for the mole after a
comenzó a buscar el topo después de una
double agent showed Iran's government
agente doble mostró gobierno de Irán
one of the sites they were then able to
Uno de los sitios que fueron capaces de
use Google to identify other sites the
utilizar Google para identificar otros sitios del
Intel Intel agency was using and began
La agencia Intel Intel estaba usando y comenzó
to intercept the communication
interceptar la comunicación
essentially each of the web sites had
Básicamente cada uno de los sitios web tenía
common elements between them that were
Elementos comunes entre ellos que eran.
found using Google searches identify one
encontrado utilizando búsquedas de Google identificar uno
common element identify all the sites
elemento común identificar todos los sitios
using that material to link them up the
utilizando ese material para vincularlos a la
report from Yahoo News states because
informe de estados de Yahoo News porque
Google is continuously scraping the
Google está continuamente raspando el
internet for information about all the
Internet para obtener información sobre todos los
world's websites it can function as a
sitios web del mundo puede funcionar como una
tremendous investigative tool even for
tremenda herramienta de investigación incluso para
counter espionage purposes once Iran was
propósitos de contraespionaje una vez que Irán fue
able to track down the sites their
capaz de localizar a los sitios de su
techniques were given to other friendly
Se dieron técnicas a otros amigos.
countries who in turn used the
países que a su vez utilizaron el
information to weed out the CIA's
información para eliminar a la CIA
communication channels in their own
canales de comunicación en su propio
territories as well sadly this has led
territorios también tristemente esto ha llevado
to the capture and execution of at least
a la captura y ejecución de al menos
30 agents
30 agentes
well an official quoted in the report
Bueno, un funcionario citado en el informe.
claims the agency had become too reliant
afirma que la agencia se había vuelto demasiado confiable
on the system which was originally
en el sistema que fue originalmente
intended to only be a temporary
destinado a ser solo temporal
communication channel and had left the
canal de comunicación y había dejado el
relatively insecure site up far longer
sitio relativamente inseguro hasta mucho más tiempo
than intended and used it to send
de lo previsto y lo usé para enviar
information that should have been
información que debería haber sido
reserved for more secure channels the
reservado para canales más seguros la
official says the issue was that it was
oficial dice que el problema era que era
working well for too long with too many
Trabajando bien durante demasiado tiempo con demasiados
people a defense contractor for the CIA
gente un contratista de defensa para la CIA
claims that he warned the agency that it
Afirma que advirtió a la agencia que
was using insecure communication systems
Estaba utilizando sistemas de comunicación inseguros.
in 2008 and again in 2010 when he
en 2008 y de nuevo en 2010 cuando
started suspecting the channels had been
Comencé a sospechar que los canales habían sido
cracked a year later he was sidelined
agrietado un año más tarde fue marginado
and fired by the agency a move that he
y despedido por la agencia un movimiento que él
claims was retaliation for not shutting
Reclamaciones fueron represalias por no cerrar
up oh this is a really sad story because
Oh, esta es una historia muy triste porque
it's impacted human lives it's such a
ha impactado vidas humanas es tal
you know a broad way at the same time I
sabes una manera amplia al mismo tiempo que
and I want to be careful how I say this
Y quiero tener cuidado de como digo esto
I feel like this has been a common news
Siento que esta ha sido una noticia común.
theme where there's been some sort of a
tema en el que ha habido algún tipo de
military mess up with technology that's
lío militar con tecnología que es
resulted in private information going
resultó en información privada
out there like it was what about a year
por ahí como si fuera un año
ago that there was cellphones for a
Hace que había teléfonos celulares para una
secret military base that was people
base militar secreta que era gente
were using yeah Fitbit and it was
estaban usando sí Fitbit y fue
tracking where they're running and also
seguimiento de dónde están corriendo y también
in you getting all this data in there's
en ti conseguir todos estos datos en hay
one spot in the middle of the desert
un lugar en medio del desierto
it's like you would think that this kind
Es como si pudieras pensar que este tipo
of stuff would be on the forefront of
de cosas estaría en la vanguardia de
their minds when it comes to security
sus mentes cuando se trata de seguridad
but maybe it's so easy to overlook I'm
Pero tal vez es tan fácil pasar por alto que estoy
so comfortable is the problem I think
tan cómodo es el problema que pienso
people are super comfortable with
la gente está super cómoda con
technology that they use and it it's I
La tecnología que utilizan y se trata de que yo
think the secure sites probably mirror
Creo que los sitios seguros probablemente reflejen
the insecure sites so easily that you
los sitios inseguros tan fácilmente que usted
just imagine security in it right I
sólo imagina la seguridad en lo correcto yo
think that the communication techniques
Creo que las técnicas de comunicación.
probably and I don't know what they are
Probablemente y no sé qué son.
for the CIA but I think that the
para la CIA pero creo que la
communication channels that they would
canales de comunicación que lo harían
use that are secure mimic the ones that
uso que son seguros imitan a los que
they would use that are insecure to make
Ellos usarían que son inseguros para hacer
people feel comfortable with the cross
La gente se siente cómoda con la cruz.
right so so it gives you a false sense
bien, así que te da un sentido falso
of security when you're using the
de seguridad cuando estás usando el
unsecure communication challenge
desafío de comunicación no segura
channels you wouldn't know that you were
canales que no sabrías que eras
putting yourself at risk in any way it's
Poniéndose en riesgo de cualquier manera es
up to the CIA's
hasta la CIA
I think I think if you're a secret
Creo que si eres un secreto.
operative you're gonna know that
operativo vas a saber que
whatever communication method you're
cualquier método de comunicación que estés
using there is whether secure or not
el uso allí es si es seguro o no
there's always a risk to it but I mean
Siempre hay un riesgo, pero me refiero
like I think about back when Obama got
como pienso en volver cuando Obama consiguió
elected as president of the United
elegido como presidente de los Estados Unidos
States he wanted his Blackberry and that
Estados que quería su Blackberry y que
was a fight for like six months that the
Fue una pelea durante unos seis meses que la
Secret Service said no you not get a
Servicio Secreto dijo que no, no tienes una
blackberry because it's not secure
Blackberry porque no es seguro
enough even though blackberry was crazy
suficiente aunque Blackberry estaba loca
secure and they ended up creating and I
Seguro y terminaron creando y yo
remember he was coin is called the brach
recuerda que era moneda se llama el brach
berry because the Secret Service made
baya porque el Servicio Secreto hizo
their own cell phone for Barack Obama to
su propio teléfono celular para que Barack Obama
use but I mean that's going back what 10
uso pero quiero decir que va a volver lo que 10
years now yeah well so was this system
años, sí, bueno, así fue este sistema
well yeah the thing ten years ago
Bueno, sí lo hace diez años
someone was saying internally that this
alguien estaba diciendo internamente que esto
is not safe
no es seguro
this is not secure great but in any
Esto no es seguro grande pero en cualquier
workplace including the CIA Secret
lugar de trabajo incluyendo el secreto de la CIA
Service's is everyone a computer geek
El servicio es todo el mundo un geek de la computadora
you know a computer tech no I mean
sabes una computadora no, quiero decir
unlike the movies which will make us
A diferencia de las películas que nos harán.
think that every operative can hack
Piensa que cada operario puede hackear.
every system right it's not the case no
todo sistema correcto no es el caso sin
it's not we're all individual people
no todos somos personas individuales
with our own experiences and our own
Con nuestras propias experiencias y nuestra propia.
capabilities and so to put that
capacidades y así poner ese
expectation that the individual
expectativa de que el individuo
operatives should know better than to
los operarios deben saber que no se
use a system that's unsecure that's not
utilizar un sistema que no es seguro que no es
fair to put it on them yeah what is fair
justo ponerlo en ellos, sí lo que es justo
is to say well okay first of all those
es decir, bueno, en primer lugar los
operatives trust that the infrastructure
Los operativos confían en que la infraestructura
that's in place by their employer and in
que está en su lugar por su empleador y en
this case the government is secure main
En este caso el gobierno está seguro principal.
trust that that is the case and no
Confía en que ese es el caso y no
questions asked yeah but it does lead to
preguntas hechas, sí, pero lleva a
and I mean this is like kind of going
y quiero decir que esto es como ir
out there but the fact that you know
por ahí, pero el hecho de que sabes
it's being you know tracked by Google
es que sabes que es rastreado por Google
and that's the big issue here and that's
y ese es el gran problema aquí y eso es
what led to it the fact that we live in
lo que llevó a ello el hecho de que vivimos en
in this tech world where nothing is
en este mundo tecnológico donde nada es
private anymore like everything you do
Privado ya como todo lo que haces
on your cell phone
en tu celular
everything you do on your computer like
todo lo que haces en tu computadora como
your data mind a thousand ways from
sus datos importan de mil maneras
Sunday and I mean heck what is the
Domingo y me refiero a diablos lo que es la
Facebook's got 57,000 different
Facebook tiene 57,000 diferentes
categories on you just on the way that
categorías en ti sólo en la forma en que
you use it is it reasonable to expect
lo usas es razonable esperar
that there's gonna be a way to
que no va a haber una manera de
completely block off from the world any
Bloquear completamente fuera del mundo cualquier
sort of data mining
tipo de minería de datos
if you're a hermit disconnected hermit
Si eres un ermitaño ermitaño desconectado
that's the old God say you'd have to be
ese es el viejo Dios dice que tendrías que ser
disconnected if you're using tacky or
desconectado si está utilizando pegajoso o
somehow gonna give that information off
de alguna manera voy a dar esa información
the problem isn't that that there isn't
El problema no es que no haya
privacy the problem is that you're led
La privacidad del problema es que eres conducido
to believe it's private when it's not
creer que es privado cuando no lo es
like I say you you're led to feel trust
como te digo que eres guiado a sentir confianza
for the system exactly when you really
para el sistema exactamente cuando realmente
ought to know that anything you say or
debe saber que cualquier cosa que digas o
do on your computer or phone is totally
hacer en su computadora o teléfono es totalmente
traceable totally trackable the
rastreable totalmente rastreable la
difference is I would assume that with a
diferencia es que supondría que con una
CIA agent that they would be given a
Agente de la CIA que se les daría una
special device and they would have you
dispositivo especial y te tendrían
know some level of encryption or
saber algún nivel de cifrado o
something but that's not this this
algo pero eso no es esto esto
issue's it's like the Google was just
problema es que el Google era solo
tracking it right
siguiéndolo bien
it was indexing it yeah as simple as
Lo estaba indexando, sí, tan simple como
that that's all that happens and so this
que eso es todo lo que sucede y por lo tanto esto
was an online system so what should they
era un sistema en línea así que lo que deberían
do intranet acceptable to that but an
hacer intranet aceptable para eso, pero una
intranet would be only accessible by
La intranet solo sería accesible por
their people or at least a VPN something
su gente o al menos una VPN algo
that you know how can Google access this
que sabes cómo puede Google acceder a esto
to index it in the first place because
para indexarlo en primer lugar porque
it's on a forward-facing server that's
está en un servidor orientado hacia adelante que es
accessible and they do that because they
accesibles y lo hacen porque
want their people to be able to access
quieren que su gente para poder acceder
it when they're at home and when they're
cuando están en casa y cuando están
in the field and when they're overseas
en el campo y cuando están en el extranjero
and you don't want to have trouble
y no quieres tener problemas
accessing the communication system of
accediendo al sistema de comunicación de
course hmm but by doing that you're
Por supuesto hmm, pero al hacer eso eres
opening it up to severe security
abriéndolo a la seguridad severa
exploits now I mean not knowing how that
hazañas ahora me refiero a no saber cómo
all that indexing works I mean Google is
Todo lo que funciona la indexación me refiero a Google es
just one search engine you've also got
Sólo un motor de búsqueda que también tienes
you know no no no no Jeff there Google
sabes no no no no hay Jeff allí Google
is every search engine yeah you know but
es cada motor de búsqueda, sí sabes, pero
you've got Bing and you've got all these
tienes Bing y tienes todos estos
other Microsoft's thing they keep trying
otra cosa de Microsoft que siguen intentando
to get me to use Bing it's not Chandler
para conseguir que use Bing no es Chandler
but do you want to Internet Explorer or
pero ¿quieres Internet Explorer o
something no but how like how could they
algo no, pero ¿cómo podrían ellos
block all indexing service I mean
Bloquear todo servicio de indexación me refiero
there's crawl bots everywhere no they
hay robots de rastreo en todas partes sin ellos
can't if it's forward-facing so if my
No puedo si está orientado hacia delante, así que si mi
can if my server that runs that service
puede si mi servidor que ejecuta ese servicio
is accessible on the Internet so this is
Es accesible en Internet por lo que este es
an internet connected network mmm
una red conectada a internet mmm
interconnected network of
red interconectada de
Computers okay it needs to be a private
Computadoras bien tiene que ser un privado.
network so VPN and I say VPN that's a
red para VPN y digo VPN que es una
private network or an intranet which is
red privada o una intranet que es
an internal network those would not be
una red interna aquellos no serían
accessible from the outside world unless
accesible desde el mundo exterior a menos que
you had the credentials in order to
tenias las credenciales para poder
access them
acceder a ellos
so my device could have VPN access to
por lo que mi dispositivo podría tener acceso VPN a
our VPN but Google would not be able to
nuestra VPN pero Google no serían capaces de
access it because Google does not have
Accede a él porque Google no tiene
access to our right and so that would
acceso a nuestro derecho y por lo que sería
then prevent those kinds of things so
entonces previene ese tipo de cosas tan
more we've got to move on I know but
más tenemos que seguir adelante , pero sé
more emphasis has to be put on that
hay que poner más énfasis en eso
individual who in in the IT and the
individuo que en en la TI y la
thing said we've got to do something
cosa dijo que tenemos que hacer algo
here ok we need to listen to those IT
Aquí bien , necesitamos escuchar a esas personas.
people when I say to you that you need
La gente cuando te digo que necesitas
to have an off-site backup solution for
tener una solución de copia de seguridad fuera del sitio para
your work because if you ever had a fire
su trabajo, porque si alguna vez tuvo un incendio
and you don't have that drive off-site
y usted no tiene ese disco fuera del sitio
lost all your patient data yes right you
perdido todos los datos de su paciente, sí, ¿verdad?
need to listen to me
necesito escucharme
that's a serious thing right you haven't
eso es algo serio, no lo has hecho
she's got a good backup it's true but
ella tiene una buena copia de seguridad es cierto, pero
you have to listen to those folks
tienes que escuchar a esa gente
they're giving you those warnings
te están dando esas advertencias
because we're not all computer nerds
porque no todos somos informáticos
outside of this room that's because I
fuera de esta sala es porque yo
love all your faces kind of like oh we
amar todas tus caras como oh nosotros
can't all let's reword we can't all be
no todos podemos reformular no todos podemos ser
computers yeah they're smart several
computadoras, sí que son inteligentes varios
popular verified Twitter accounts have
Las cuentas populares verificadas de Twitter tienen
been hacked by scammers to promote an ad
sido hackeado por estafadores para promocionar un anuncio
using Tesla boss Elon Musk's name and
utilizando el nombre de Tesla jefe Elon Musk y
likeness British fashion retailer
semejante minorista de moda británica
Madelyn film distributor path UK and us
Distribuidora de películas de Madelyn por el Reino Unido y nosotros.
publisher Pitt Pantheon books were among
editor Pitt Pantheon libros estaban entre
those whose accounts were taken over by
aquellos cuyas cuentas fueron tomadas por
scam artists the scam used Promoted
estafadores utilizaron la estafa promocionado
Tweets where twitter is paid by
Tweets donde se paga por twitter
advertisers to make a tweet appear to a
Los anunciantes para hacer que un tweet aparezca a una
wider audience scammers targeted several
estafadores audiencia más amplia dirigidos a varios
verified accounts denoted with a blue
Cuentas verificadas denotadas con un azul
tick and changed the name and image to
marque y cambie el nombre y la imagen a
that of mr. musk the tweet then urged
la de mr. Musk el tweet entonces instó
users to part with a small amount of
usuarios a parte con una pequeña cantidad de
Bitcoin a digital currency - supposedly
Bitcoin una moneda digital - supuestamente
receive more several other verified
recibir más varios otros verificados
accounts which were also taken under the
cuentas que también fueron tomadas bajo la
scam artist
estafador
girl appeared in the tweets comments to
chica apareció en los comentarios de tweets a
claim that they have received Bitcoin
Afirman que han recibido Bitcoin.
from mr. musk by using accounts with
de mr. almizcle usando cuentas con
Twitter's own verification mark again a
Marca de verificación propia de Twitter de nuevo una
blue tick it makes the account appear
marca azul hace que aparezca la cuenta
more legitimate at first glance and thus
Más legítimo a primera vista y por lo tanto
may fool the reader into thinking that
puede engañar al lector haciéndolo pensar que
it's official the scam is made to seem
es oficial la estafa está hecha para parecer
more trustworthy as various other
más confiable como otros varios
compromised accounts reply to the tweet
Las cuentas comprometidas responden al tuit.
claiming that it works but many of the
afirmando que funciona pero muchos de los
posts still bear the hallmarks of a
puestos todavía llevan el sello de una
classic scam included frequent spelling
estafa clásica incluye ortografía frecuente
errors like Bitcoin and Capote and
errores como Bitcoin y Capote y
requests for money the account handle
solicitudes de dinero que maneja la cuenta
itself is also incorrect a legitimate
En sí mismo también es incorrecto un legítimo.
tweet from Elon Musk would read at Elon
El tuit de Elon Musk leería en Elon.
Musk beside the blue tick in this case
Almizcle al lado de la garrapata azul en este caso
it reads at peeth UK the account
Lee en el Reino Unido la cuenta.
originally belonging belonging to the
originalmente perteneciente a la
film distributor pat paid the UK this
distribuidora de cine pat pagó el Reino Unido este
tweets have since been deleted with many
Tweets desde entonces han sido eliminados con muchos
accounts recovered though some were left
Las cuentas se recuperaron aunque quedaron algunas.
blank while waiting for their owners to
en blanco a la espera de que sus propietarios
re-enter their name and profile picture
vuelva a ingresar su nombre y foto de perfil
mm-hmm okay so totally off topic but on
mm-hmm bien, así que totalmente fuera de tema, pero en
topic Elon Musk wasn't breaking SEC
tema Elon Musk no estaba rompiendo la SEC
rules when he announced the deal it was
reglas cuando anunció el acuerdo que era
a spam oh I know really nothing about
un spam oh realmente no sé nada de
Twitter other than some people really
Twitter aparte de algunas personas realmente
use it more than I would but a blue tick
Úsalo más de lo que lo haría, pero una señal azul.
is that all it takes well the blue tick
Es que todo lleva bien la garrapata azul.
denotes that it is an official account
denota que es una cuenta oficial
so when you see Elon Musk and it has a
así que cuando ves Elon Musk y tiene una
blue tick you think that is officially
garrapata azul crees que es oficialmente
Elon Musk because that we have been we
Elon Musk porque hemos sido nosotros
talk about the complacency we we start
Hablamos de la complacencia con la que empezamos.
to trust what we're used to so I just
para confiar en lo que estamos acostumbrados, así que simplemente
that I see it I trust it the blue tick
que lo veo confío en el tick azul
means it's a verified account but it's
significa que es una cuenta verificada pero es
no different than going fight it it's no
No es diferente a ir a luchar, no es
different than going on Facebook and
diferente a ir en Facebook y
finding out that you know Robbie
enterarse de que sabes Robbie
Ferguson has tried to add me over five
Ferguson ha intentado sumarme más de cinco.
different accounts and the one Robbie
Diferentes cuentas y la de Robbie.
Ferguson has all male friends the other
Ferguson tiene todos los amigos varones el otro
Robbie Ferguson is all female friends
Robbie Ferguson es toda amigas
the other Robbie Ferguson has no frame
El otro Robbie Ferguson no tiene marco.
kind of trick exactly this is a smart
tipo de truco exactamente esto es un inteligente
scam because that bluetick does make me
estafa porque ese bluetick me hace
feel like that is a legitimate account
Siento que es una cuenta legítima.
Twitter themselves have confirmed that
Los mismos Twitter han confirmado que
is indeed the Arnold Schwarzenegger
es de hecho el Arnold Schwarzenegger
that's why the bluetick is there so in
es por eso que el bluetick está ahí, así que en
this case what they've done so let's say
este caso lo que han hecho así que digamos
you have a blue tick because you are
tienes una garrapata azul porque eres
absolutely I am so sure Shashi Rickman
Absolutamente estoy tan seguro de Shashi Rickman
so blue tick blue tick and it only
tan azul marca azul marca y solo
happens for famous people so I don't
sucede para gente famosa, así que no lo hago
have a blue tick but let's pretend I did
tengo una garrapata azul pero vamos a fingir que lo hice
Robby Ferguson has a blue tick that's a
Robby Ferguson tiene una marca azul que es una
problem you Jeff is a hacker Jeff is a
problema que Jeff es un hacker Jeff es un
hacker who do I need to be you need to
hacker que necesito para ser lo que necesita
be bald nerd you're the number one bald
ser nerd calvo eres el número uno calvo
so you have a blue tick of Sascha
así que tienes una garrapata azul de Sascha
Rickman yes I have a blue tick as Robbie
Rickman sí, tengo una garrapata azul como Robbie
Ferguson Jeff is a hacker who wants to
Ferguson Jeff es un hacker que quiere
trick you into thinking that Elon Musk
engañarte haciéndole creer que Elon Musk
is saying send me your money right we'll
está diciendo envíame tu dinero ahora vamos
send you something else so you hack my
Te mando otra cosa para que trates mi
account
cuenta
you've never touched Elon Musk's account
nunca has tocado la cuenta de Elon Musk
those who think that Elon Musk was
Los que piensan que Elon Musk era.
hacked are wrong right you hacked my
hackeados están equivocados, ¿verdad, hackeaste mi
account I have an official tech because
Cuenta que tengo un técnico oficial porque
I'm Robbie Ferguson but I had a stupid
Soy Robbie Ferguson pero tuve una estupidez.
password and so I was easy to come to
contraseña y por lo que era fácil llegar a
three four five seconds you've hacked me
tres cuatro cinco segundos me has hackeado
you've put Elon Musk's picture on my
has puesto la foto de Elon Musk en mi
profile and you've renamed my profile
perfil y has cambiado el nombre de mi perfil
where it used to say Robbie Ferguson it
donde solía decir que Robbie Ferguson
now says Elon Musk I still have the blue
ahora dice Elon Musk todavía tengo el azul
tick right so now I send a tweet you
marca la derecha por lo que ahora te mando un tweet
sent a tweet as my account with the blue
Envié un tweet como mi cuenta con el azul.
Tech and I'm Elon Musk and it looks
Tech y yo soy Elon Musk y se ve
legitimate Lee at first glance unless
Lee legítimo a primera vista a menos
you scrutinize it it looks like at Elon
lo examinas como se ve en Elon
Musk I would like to know how and why
Almizcle me gustaría saber cómo y por qué
these scam artists are so bad at grammar
estos estafadores son tan malos en gramática
and spelling because that is always here
y la ortografía porque eso siempre está aquí
but but who I guess trademark is it like
pero pero que supongo que la marca es como
this is their calling card
esta es su tarjeta de visita
yeah like support this if you want
si me gusta apoyar esto si quieres
bitcoin bit quick yeah they won't be
bitcoin poco rápido, sí que no serán
quick they don't want bitcoins I'm
rápido no quieren bitcoins estoy
missing Bitcoin how is it any different
Falta Bitcoin, ¿cómo es diferente
I mean like was the last week there was
Quiero decir que fue la última semana que hubo
a massive raid in India for all of those
una incursión masiva en la India para todos aquellos
CRA scams you know when you get this
Estafas CRA que sabes cuando obtienes esto
there's the CRA we have a warrant for
Ahí está la CRA tenemos una orden de
your arrest here in Canada yeah
su arresto aquí en Canadá, sí
this is a big one going and there's
este es uno grande y hay
people that are calling back and go
personas que están llamando y van
here's my credit card and it's people
Aquí está mi tarjeta de crédito y es gente
who are not savvy to this stuff but how
que no son expertos en estas cosas, pero cómo
is it any different I mean if they scam
¿Es diferente me refiero a si estafa
1000 people and they get what I got baby
1000 personas y consiguen lo que tengo bebe
cares they got a lot of Bitcoin I guess
importa que tienen un montón de Bitcoin, supongo
yeah I'm sure they did I people were
Sí, estoy seguro de que lo hicieron yo eran personas
trusting those blue ticks and sending
confiando en esas garrapatas azules y enviando
their bit quake everywhere so to take it
su poco temblor en todas partes, así que para tomarlo
one step further just wrap up the
un paso más, simplemente envolver la
discussion so we understand what
discusión para que entendamos qué
happened here so he hacked my account
Sucedió aquí, así que hackeó mi cuenta
made it look like er Musk Elon Musk now
lo hizo parecer er Musk Elon Musk ahora
tweeted with the check and then you also
tuiteó con el cheque y luego también
got hacked so Jeff has hacked you and he
fue hackeado por lo que Jeff te ha hackeado y él
has a blue tick as who's who's legette
tiene una marca azul como quién es quién legette
Bill Gates Bill Gates Bill Gates blue
Bill Gates Bill Gates Bill Gates azul
tech you are now back gates with this
tecnología ahora estás de vuelta puertas con esto
picture so now Bill Gates responds to
foto tan ahora Bill Gates responde a
Elon Musk's tweet and says I did it you
El tweet de Elon Musk y dice que lo hice tú.
can do now Elon Musk and Bill Gates with
Puede hacer ahora Elon Musk y Bill Gates con
the blue tick on each of their little
La garrapata azul en cada uno de sus pequeños.
tweet says right thumbs up do this send
tweet dice que el pulgar hacia arriba haga esto enviar
Bitcoin bit quake yeah send your bit
Bitcoin bit sismo sí enviar su bit
quick today one of our favorite SBC
Rápido hoy uno de nuestros favoritos SBC
makers is now making an affordable Linux
fabricantes está haciendo un Linux asequible
powered smartphone and tablet with KDE
teléfono inteligente y tableta con KDE
plasma and we have the inside scoop
Plasma y tenemos la primicia interior.
following the demise of a boon to phone
siguiendo la desaparición de una bendición al teléfono
pure isms libram 5 seems like the next
Ismos puro libram 5 parece ser el siguiente
big thing in the budding world of Linux
gran cosa en el mundo en ciernes de Linux
smartphones purism has already partnered
teléfonos inteligentes purismo ya se ha asociado
with big names like gnome and KDE and we
con grandes nombres como gnome y KDE y nosotros
can expect the device to start shipping
puede esperar que el dispositivo comience a enviarse
in April 2019 that said it seems like
en abril de 2019 que dijo que parece
another hardware vendor is looking to
otro proveedor de hardware está buscando
develop its own Linux smartphone and
desarrollar su propio teléfono inteligente Linux y
it's a company we already know and love
es una empresa que ya conocemos y amamos
Pyne 64 is working to create inexpensive
Pyne 64 está trabajando para crear barato
Linux base based smartphones and tablets
Linux basado en teléfonos inteligentes y tabletas
KDE neon creator jonathan rozelle
KDE neon creador jonathan rozelle
revealed this at open source summit
reveló esto en la cumbre de código abierto
Europe edition pine 64 founder TL Lim
Edición europea pino 64 fundador TL Lim
confirmed to its to its Foss that the
confirmó a su Foss que el
devices are called pine phone and pine
Los dispositivos se llaman pino y pino.
tab pine 64 community at min-woo cos
comunidad de pino pino 64 en min-woo cos
Erickson ski tells us that early that
Erickson ski nos dice que tan temprano
the early pine phone development kits
los primeros kits de desarrollo de teléfonos de pino
have been already sent to key developers
Se han enviado ya a desarrolladores clave.
active development should start next
el desarrollo activo debe comenzar a continuación
week the pine the tab is almost complete
semana el pino la pestaña está casi completa
and is awaiting relevant software
y está a la espera de software relevante
supports for the pine phone while the
soportes para el teléfono pino mientras que el
details won't officially be announced
los detalles no serán anunciados oficialmente
until FOSDEM in February here's what we
Hasta FOSDEM en febrero esto es lo que
know
saber
it runs Linux there will be support from
corre Linux habrá soporte desde
more than two different major projects
más de dos grandes proyectos diferentes
on launch it has a 1440 by 720p IPS
En su lanzamiento tiene un IPS de 1440 por 720p.
panel panel screen and sleek modern
panel de pantalla del panel y elegante y moderno
design features the front and back
características de diseño de la parte delantera y trasera
cameras are 5 megapixels each they're
Las cámaras son de 5 megapíxeles cada una son
aiming for higher-end production
con el objetivo de la producción de gama alta
materials with hopes of a Gorilla Glass
Materiales con esperanzas de un Gorilla Glass.
sandwich with glass on both the front
Sándwich con vaso tanto en la parte delantera.
and back of the pine foam pine 64 plans
y parte posterior de la espuma de pino pino 64 planos.
to implement a better IO into the pine
Implementar un mejor IO en el pino.
phone than is available on most
teléfono que está disponible en la mayoría
commercially available phones and the
teléfonos disponibles comercialmente y la
design is modular allowing the swapping
El diseño es modular permitiendo el intercambio.
and upgrading of components such as the
y la actualización de componentes tales como el
LTE capabilities the pine phone will be
Capacidades de LTE el teléfono de pino serán
priced between 115 $179 us and will be
un precio de entre 115 $ 179 nosotros y que estará
available barring any unexpected delays
Disponible a menos que haya retrasos inesperados.
as early as late 2019 there isn't a lot
tan pronto como a finales de 2019 no hay mucho
of information available about Pine tab
de información disponible sobre la pestaña de pino
just yet is it still being developed and
por el momento todavía se está desarrollando y
the official announcement will go out at
El anuncio oficial saldrá a las
FOSDEM next year as well but what we do
FOSDEM el año que viene también, pero lo que hacemos
know is it has a 720p IPS panel and is
Sabemos que tiene un panel IPS de 720p y es
built for education and budget use with
Construido para la educación y el uso del presupuesto con
a target price of about $100 u.s. one
un precio objetivo de alrededor de $ 100 us uno
cool feature we can reveal about the
característica interesante que podemos revelar sobre el
pine tab is that it includes a magnetic
pestaña de pino es que incluye un magnético
keyboard that connects to the pine tab
Teclado que se conecta a la pestaña de pino.
with pogo pins two USB and doubles as a
con pogo pines dos USB y se dobla como una
protective cover sweet yeah 150 bucks I
cubierta protectora dulce, sí 150 dólares I
can do this I love pine sixty-four they
puedo hacer esto amo el pino sesenta y cuatro
make some really great products we've
hacer algunos productos realmente grandes que hemos
looked at like the a 64 a 64 LTS and the
visto como el un 64 a 64 LTS y el
Rock Pro the right 64 I mean they make
Rock Pro el derecho 64 me refiero a que hacen
single board computers much like the
computadoras de una sola placa muy parecidas a las
Raspberry Pi but much more powerful
Raspberry pi pero mucho más potente.
right right you know how that pine like
derecho bien sabes cómo le gusta ese pino
the pine kind of look for their
el pino tipo de buscar su
computers is like the two sandwich kind
Las computadoras son como los dos tipos de sándwich
of glass with yes right so I'm picturing
de vidrio con sí, así que estoy imaginando
like my my new phone this is what you're
como mi mi nuevo teléfono esto es lo que eres
seeing in your mind's eye right holding
Ver en el ojo de tu mente manteniendo la derecha
an a 64 plus sandwich I'm picturing like
un sándwich de más de 64 que estoy imaginando como
the phone is there and then like there's
El teléfono está ahí y luego hay como
the cases and then there's like the
los casos y luego hay como el
little like I know that you'll make it
poco como sé que lo vas a hacer
fancier than know what I'm picturing
más elegante que saber lo que estoy imaginando
good it's incredible because I just
bueno es increíble porque acabo
picture it's like so unique the design
foto es tan único el diseño
of the actual pine sixty-four computers
de los actuales sesenta y cuatro computadoras de pino
I can't wait to see what the phone looks
No puedo esperar a ver qué aspecto tiene el teléfono
like see oh I like this idea what I'm
como ver oh me gusta esta idea lo que soy
wondering though is in a in an open
sin embargo, preguntándose está en un abierto
market and I say that term loosely like
mercado y digo ese término libremente como
the United States where there's so much
Los Estados Unidos donde hay tanto
ability for competition yes you don't
habilidad para competir si no lo haces
have that kind of market in Canada
tener ese tipo de mercado en Canadá
you've got the three major cellphone
tienes los tres principales celulares
providers that basically like set their
proveedores que básicamente les gusta configurar su
own marketability as far as cellphones
Propia comercialización en cuanto a celulares.
how is this kind of phone gonna make its
¿Cómo va a hacer este tipo de teléfono su
way into Canada because the cellphone
camino a Canadá porque el teléfono celular
compels you how sir how you're gonna see
te obliga cómo señor, cómo vas a ver
it on category five TV we're gonna tell
En la categoría cinco de TV vamos a decir
you that it's unlocked then you can use
Usted que está desbloqueado, entonces puede utilizar
it with any of the major phone providers
con cualquiera de los principales proveedores de telefonía
okay but will you be able to buy it in
bien, pero va a ser capaz de comprar en
store or strictly why would you buy it
almacenar o estrictamente ¿por qué comprarlo
no no but this is the thing if you want
no no pero esta es la cosa si quieres
to get mass-market sale you need to get
para obtener la venta en el mercado masivo necesita obtener
into the stores is that true is that
en las tiendas es eso cierto es que
true in for the 19 if for the average
cierto para el 19 si para el promedio
consumer who's gonna walk into a
consumidor que va a entrar en una
cellphone store they're gonna go oh I
tienda de teléfonos celulares que van a ir oh yo
see my highway I got I see my Samsung I
ver mi carretera que tengo veo mi Samsung I
see my Google phone I don't see a pine
ver mi teléfono de Google no veo un pino
64 nope sorry
64 no lo siento
I need a pine 64 am i at the average
Necesito un pino 64 soy yo en la media
consumer you know cuz you're the bald
consumidor sabes porque eres el calvo
nerd right now are you the average
empollón en este momento eres el promedio
consumer are you gonna when you know
consumidor vas a cuando sabes
that the pine 64 pine phone is available
que el teléfono pino 64 pino está disponible
right like people will line up for
justo como la gente se alineará para
phones and and if I really want a pine
Teléfonos y si realmente quiero un pino.
phone which I do
teléfono que hago
which I do yes I'm going to get it I'm
lo que hago sí voy a conseguirlo estoy
gonna order it online and I'm going to
Voy a pedirlo en línea y voy a
insert my SIM card and I'm gonna use it
Inserte mi tarjeta SIM y la voy a usar
yeah and that's gonna be and it's
Sí, y eso va a ser y es
cheaper than me getting on a contract
más barato que yo conseguir un contrato
well I agree I totally agree after that
Bueno, estoy de acuerdo, estoy totalmente de acuerdo después de eso
as you go yeah for that reason like I'm
a medida que avanza, sí por esa razón como si yo fuera
all over it but I think
por todas partes pero creo
people they're gonna go oh this deals
la gente que van a ir oh esto ofertas
going on right now at Beck's cell phone
pasando ahora mismo en el celular de Beck
company they're not gonna think that way
empresa no van a pensar de esa manera
I'd like to generalize at Jeff and I
Me gustaría generalizar en Jeff y yo.
like to I like to give the consumers
Me gusta darles a los consumidores.
more credibility than that in that when
más credibilidad que eso en eso cuando
because we shop around now we don't walk
porque nosotros compramos alrededor ahora no caminamos
kiosk and say what do you recollect one
quiosco y dime que te parece uno
thing you what's the one that you
cosa que es lo que eres
recommend because I know I'm just gonna
recomendar porque sé que sólo voy
get swindled right that's the world that
consigue estafado derecho que es el mundo que
we live in sure no I do research and I
Vivimos seguro que no hago investigación y yo
look at reviews online if they can get
mira las revisiones en línea si pueden conseguir
these on Amazon they are gonna get
estos en Amazon van a conseguir
blasted with five-star reviews that tell
arruinado con críticas de cinco estrellas que dicen
all about how yeah the pine phone is the
todo acerca de cómo sí, el teléfono de pino es el
pine tab inevitably plays out exactly
pestaña de pino inevitablemente juega exactamente
like that I truly do I have very little
así realmente tengo muy poco
faith in consumer I'm sorry for your
fe en el consumidor lo siento por tu
loss I just I I think we are a bunch of
Pérdida yo sólo creo que somos un montón de
sheep generally we are sheep and
ovejas en general somos ovejas y
somebody says go here and that's the
Alguien dice: ve aquí y esa es la
pasture we go to my sheep as your
pasto vamos a mis ovejas como tu
Shepherd by a pine phone when they come
Pastor por un teléfono de pino cuando vienen.
out they are going to be incredible and
van a ser increíbles y
yes we love their company yep we want to
Sí, amamos su compañía, sí queremos
support openness and when I say old us
Apoyo a la apertura y cuando digo viejo nos
open platforms open software and
plataformas abiertas software abierto y
community developed software yes and the
software desarrollado por la comunidad sí y la
ability through i/o and through modular
Capacidad a través de I / O y modular.
design to be able to do stuff that the
diseño para poder hacer cosas que el
iPhone can't do right
iPhone no puede hacer lo correcto
Dilbert ten times the price there'll be
Dilbert diez veces el precio habrá
no planned obsolescence in at the pine
no hay obsolescencia planificada en el pino
what planned obsolescence you can just
¿Qué obsolescencia planificada puede simplemente
take out the LTE and put in the new one
sacar el LTE y poner el nuevo
okay great okay then okay here's my
bien bien bien entonces está bien aquí está mi
argument to seal the deal
argumento para sellar el trato
okay how are you gonna and this is not
bien cómo vas a y esto no es
bashing the phone but if it's only five
golpeando el teléfono, pero si son sólo cinco
megapixel camera how are you gonna get
cámara megapíxel ¿cómo vas a llegar
all those selfish socialites doing their
Todos aquellos socialistas egoístas haciendo su
duck face on five megapixel as opposed
cara de pato en cinco megapíxeles en oposición
to the 12 megapixels they're gonna be
A los 12 megapíxeles van a estar.
like my duck faces that is good if I was
como mis caras de pato que es bueno si yo fuera
buying a phone for the camera for the
comprando un teléfono para la cámara para el
camera then I might want to see some
Cámara entonces tal vez quiera ver algunos
sample images right which we will
imágenes de muestra justo lo que haremos
provide right which we will provide I
Proporcionar el derecho que nos proporcionará yo
will be part of this on boxing there we
será parte de esto en el boxeo allí
go I will test
ir voy a probar
the phone oh my god a week of selfies I
El teléfono, oh Dios mío, una semana de selfies I
will up okay firstly I didn't even know
subirá bien en primer lugar, ni siquiera sabía
a selfie was called a selfie for a long
un selfie fue llamado un selfie durante mucho tiempo
time I thought it was called a face II
vez que pensé que se llamaba una cara II
so fantastic I will be the one is there
tan fantástico seré el que está ahí
gonna be a pre-buy I don't know yet
va a ser una pre-compra que no sé todavía
look I know after Foster I want to know
Mira, sé después de Foster, quiero saber
if there's a pre-buy because so many
Si hay una pre-compra porque muchos
people like they want to pre-buy i would
gente como ellos quieren pre-comprar lo haría
love to buy on what we do know is that
amar a comprar en lo que sabemos es que
there are some development units that
hay algunas unidades de desarrollo que
have been manufactured and shipped yeah
han sido fabricados y enviados sí
there will be more development units
Habrá más unidades de desarrollo.
that will be manufactured and shipped
que será fabricado y enviado
and then at fosston we will know more
Y luego en Fosston sabremos más.
right this is in February of 2019
justo esto es en febrero de 2019
February so there will be units
Febrero por lo que habrá unidades
available in the community like
disponible en la comunidad como
community members and developers in
miembros de la comunidad y desarrolladores en
particulars select developers will have
detalles seleccionados desarrolladores tendrán
access to these and will start to learn
Accede a estos y empezarás a aprender.
more so I have to wait for months we
más, así que tengo que esperar meses nos
have to wait for more rent and I can't
Tengo que esperar más renta y no puedo
wait for more rent payments yes we can
esperar más pagos de alquiler si podemos
go on and on about pine stuff keep up
seguir y seguir sobre cosas de pino mantener el ritmo
the great work
el gran trabajo
plasticity fourth I'm very excited about
plasticidad cuarto estoy muy emocionado por
this big thanks to Roy W Nash in our
este gran agradecimiento a Roy W Nash en nuestro
community of viewers for submitting
comunidad de espectadores para enviar
stories to us this week thanks for
Historias para nosotros esta semana gracias por
watching the category-five TV newsroom
viendo la sala de redacción de TV de categoría cinco
don't forget to Like and subscribe for
No te olvides de Gustar y suscribirte.
all your tech news with a slight Linux
Todas tus novedades tecnológicas con un ligero Linux.
bias and for more free content be sure
sesgo y para más contenido libre estar seguro
to check out our website from the
para revisar nuestro sitio web de la
category-five TV newsroom I'm Sasha
sala de redacción de TV de categoría cinco soy Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson yet I'm
Rickman y yo soy Robbie Ferguson todavía estoy
Jeff Weston thank you everyone for
Jeff Weston gracias a todos por
joining us this week I hope you've had
uniéndose a nosotros esta semana espero que haya tenido
as much fun as we have or even just a
tan divertido como tenemos o incluso solo una
fraction of the fun that we've had and
fracción de la diversión que hemos tenido y
then it would be the best night ever
Entonces sería la mejor noche de mi vida.
that true story and I look forward to
que la verdadera historia y espero con interés
seeing you again next week great to have
Nos vemos de nuevo la próxima semana genial tener
these two by my side Jeff great to see
estos dos a mi lado Jeff genial para ver
you again next week
otra vez la próxima semana
no oh I'm sorry I'm out in the bush next
no, oh, lo siento, estoy en la selva al lado
week are you what are you doing
la semana se lo haces
hunting we're back in the states no but
la caza estamos de vuelta en los estados no, pero
an hour and a half from here over
una hora y media de aquí a lo largo
Bancroft area okay all right yep taking
Área de Bancroft bien bien sip tomando
out the whitetail I wish you no luck at
fuera de la cola blanca te deseo suerte en
all
todos
and on that note have a marvelous week
y en esa nota que tengas una semana maravillosa
have a great time
pasar un buen rato
thank you regardless of everything else
gracias independientemente de todo lo demás
thank you and we will see you again next
Gracias y nos vemos de nuevo el próximo.
week
semana
take care of a buddy bye
cuidar de un amigo adiós
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
you
tú
[Music]
[Música]